---
layout: post
title: 调查报告
date: 2023-4-4
categories: blog
tags: [完善]
description: 
---

**警告：勿要随意传播！**

**~~看看得了，娱乐锻炼为主。~~**

如果你第一次访问，请[点击此处](https://ovule-seed.github.io/blog/2023/01/30/z9-%E6%A0%B8%E5%BF%83/)

采访计划详见[https://ovule-seed.github.io/blog/2023/04/03/a1-%E9%87%87%E8%AE%BF/](https://ovule-seed.github.io/blog/2023/04/03/a1-%E9%87%87%E8%AE%BF/)

应瑶专访篇已发布：[https://ovule-seed.github.io/blog/2023/04/04/a1-%E9%87%87%E8%AE%BF%E5%BA%94%E7%91%B6/](https://ovule-seed.github.io/blog/2023/04/04/a1-%E9%87%87%E8%AE%BF%E5%BA%94%E7%91%B6/)

沈芝专访篇已发布：[https://ovule-seed.github.io/blog/2023/04/04/a1-%E9%87%87%E8%AE%BF%E6%B2%88%E8%8A%9D/](https://ovule-seed.github.io/blog/2023/04/04/a1-%E9%87%87%E8%AE%BF%E6%B2%88%E8%8A%9D/)

## 一、回答整理

|问题/姓名|应瑶|沈芝|
|---|---|---|
|您幸福吗|首答：我姓应。重答：我现在除了幸福就是幸福|幸福|
|什么时候入党？|18岁，高三毕业|2011年9月6日|
|什么时候购买的《习近平谈治国理政》（发的还是买的）|没买，学校党支部统一发的|学校统一购买下发给党员老师学习的，时间忘记了|
|有没有看过这本书|翻过|阅读了一部分|
|可您似乎没有拆封过诶|我家里还有一套，呵呵蛤|拆封过|
|有什么感悟|没看过哪来的感悟？就是厚|要坚持共产党的领导|
|有什么帮助|对老师没太大的帮助，对治国理政的人有|习近平谈治国理政有好几卷（很多本），只读了一点点，当时要求圈圈划划记记，还比较认真的看，后来没有要求就再也没看过了|

*手机端表格可以滑动*

## 二、回答分析

### （一）非自行购买

绝大多数党员老师的《习近平谈治国理政》不是自行购买的，而是学校统一发的。

### （二）积极性低

党员老师对阅读《习近平谈治国理政》多持较低的积极性，没有学习的热情。

### （三）无深刻感受

党员老师在阅读之后无深刻的感受。

### （四）认为价值不明显

党员老师认为该书对教师无特别大的帮助。

## 三、现象分析

### （一）背景

近年来，习近平总书记的著作《习近平谈治国理政》在全国范围内广泛传播，成为了一本备受关注的政治经典。然而，在塔山中学等学校中，却出现了党员老师阅读该书的积极性低的现象。这一现象的出现，主要原因大致如下：

### （二）书籍特点

不可否认，政治类的书籍大都枯燥乏味，能让这类书籍生动有趣的作者、编者少之又少。这也就造成了党员老师阅读类似书籍积极性低。在可以选择的情况下，绝大多数人都会选择阅读网文、小说。

### （三）学校制度影响

教育体制的问题是造成这一现象的主要原因之一。在当前的教育体制下，教师们的主要任务是完成教学任务，而不是进行阅读、研究等学术活动。因此，很多老师没有足够的时间和精力去阅读习近平总书记的著作。此外，由于考核制度的存在，老师们往往会将更多的时间和精力放在备课和考试上，而忽视了阅读的重要性。这也导致了老师们在阅读政治经典著作时缺乏积极性。改革教育体制又需要社会生产力的进步，经济的提高，人民知识水平的提高，这是小半代人甚至一代人的事。

### （四）政治水平不足

教师的政治水平不够也是造成这一现象的重要原因之一。在当今社会，知识更新速度非常快，而很多老师的知识水平并没有跟上时代的步伐。尤其是在政治理论方面，许多老师的知识水平相对较低，对于阅读著作缺乏足够的理解和认识。因此，在阅读《习近平谈治国理政》时，他们往往会感到困难和无助，从而降低了阅读的积极性。

### （五）认为用不到

的确，与政府官员不同，老师们的主要任务是教书育人而不是治国理政。这也就导致老师们认为阅读这本书无用处。

## 四、讨论

### （一）《章程》提出要求

《中国共产党章程》对党员提出了明确的要求：

第三条　党员必须履行下列义务：

认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、**习近平新时代中国特色社会主义思想**，学习党的路线、方针、政策和决议，学习
党的基本知识和党的历史，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。

显然，学习是党和人民对党员的基本要求。阅读《习近平谈治国理政》是履行党员义务。

### （二）职责赋予使命

尽管老师的主要职责是教育和培养学生的学术能力和品德素养，但是作为社会的一员，更是党的医院，老师也应该了解和关注国家的治理和发展。阅读《习近平谈治国理政》这样的重
要政治著作，可以帮助老师更全面地了解国家治理的现状、发展趋势和政策方向，从而更好地带领学生认识和理解国家的发展，培养学生的爱国精神和责任意识。

### （三）改革体制

从根源上解决这个问题，需要教育体制改革。教育是国之大计、党之大计。按照新时代党建工作的总体要求，改革是教育事业发展的根本动力。大力推进教育体制改革创新，才能使我国教育越办越好、越办越强。

在全国教育大会上，习近平总书记发表重要讲话，着眼我国教育事业的长远发展，对深化教育体制改革作出了重点部署，为坚决破除制约教育事业发展的体制机制障碍指明了方向和路径，对于加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育具有重大意义。

大力推进教育体制改革创新，就要坚持我国教育现代化的社会主义方向，坚持教育公益性原则，把教育公平作为国家基本教育政策。

大力推进教育体制改革创新，就要坚决贯彻落实深化教育体制改革的重点任务，坚决破除制约教育事业发展的体制机制障碍。

**这不是短期内能完成的。这是半代人的事，甚至是一代人的事**

## 五、总结

感谢应瑶老师，沈芝老师的配合。

感谢蔡烁、黄健博等记者的奔波付出。

为加速实现中国梦，中国容积党将作为中国共产党、中国共青团、中国少先队之后的知识分子先锋队，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国努力奋斗。












