---
layout: post
title: 论国土
date: 2023-1-30
categories: blog
tags: [初成]
description: 梦开始的地方
---

“国土”一词由来已久。早在西晋时期，《博物志》一书中，就明确记载了尧舜时期的国土面积——“中国之城，左滨海，右通流沙，方而言之，万五千里。东至蓬莱，西至陇右，后跨荆北，前及衡岳，尧舜土万里，及汤时七千里。”以此也可以得出，中国人在尧舜时期，就已经开始有意识地用“面积”测量计算国土大小了。
1949年第一次全国政协会议召开以前，周恩来总理要求中国人民解放军总参作战部速算出国土容积。两天后，作战部得出“960万”这个数字。自此，中国的国土面积就正式确定为约960万平方千米。
那年，清苑划给安国一块土地，清苑县长想知道全县还剩多大面积，但因地图形状不规则，边界线曲折蜿蜒，谁也算不出来，就找来于振善。于振善经过一番思考，找到一块厚薄均匀的长方形木板，称得重量为10两，按比例推算出木板面积代表1000平方里。然后将清苑地图贴在木板上，沿图界锯出来，称得重量为7两5钱3分，由此推测出全县面积近似753平方里。
这一系列的故事发生在完全不同的年代，但相同的是，都佐证了两点：第一，中国历代劳动人民充满智慧。第二，中国自古以来，就以“面积”一词来丈量国土。

不仅是中国，在全世界的范围内，几乎所有的国家都以“平方千米”为单位，说明自己的国土大小。我们姑且称之为“国土面积化体系”。显然，国土面积化体系是深入人心并且历史悠久的。

然而问题也随之出现了：所有的课本，百科都明确指出，国土包括领陆、领空、领水三个部分，那么国土的单位为何一直使用“面积”。

有的人说：如果要以“体积”来进行计算，那工程量太过庞大了。的确，中国的土地地表起伏巨大，最高处和最低处的落差高达9002米左右。若是以地表开始计算，那工程量着实是不可想象的。但国土的容积绝不是从地表开始计算的：

第一，中国的大地之下埋藏着无数珍惜矿产，而这些矿产是否为国有资产？答案显然是肯定的。

第二，若是越南的偷渡客向地底挖了一个坑，企图从坑道前往中国境内，边防部队是否会置之不理？答案显然是否定的。

这两点便有力地说明了中央政府管辖的地域深至地底。国土，确确实实是有深度的。

同样，若是他国军队企图飞跃我国领土上空，中国空军必然是会将其驱逐的。但若是他国的卫星，或是国际空间站飞跃我国上空，他们并不会要求其出境。这两点一样说明了：国土，确确实实是有高度的。
百度百科等一系列知识类网站中也明确指出“领土不是平面的，而是一个立体化三维空间，上至高空，下达地底。”。

那么问题大抵在于，国土的高度应当设置为多少米，国土的深度应当设置在多少米。对此，《国际法》并没有明确规定。因而就出现了“从美国领土的地面开始,一直到月球高度的38万公里都是美国的领空范围”这种疯狂的假设。
大气不是属于某个人的，月球不是属于某个国家的，宇宙不是属于某个星球的。它们，是为它们所赖以生存的所有“人”的。阿美莉卡的这种假设，自然是荒谬的。

但我们可以进行合理地设想：从海平面上至海拔35km，下至海平面下10km，均是一个国家的国土。

一个国家的国土应该能容纳下这个国家的飞行器，并给这个国家必要的探索的空间。民航客机大约行驶在海拔10km处，军用飞机可以行驶在22km的高空。探空气球可以上升到32km左右的高度。因此我们暂且将国土的高度定义为35km。
一个国家的国土应该能容纳下这个国家的资产，并给这个国家必要的探索的空间。石油的深度一般在2-3.5km，南非的姆波尼格金矿深达4.5km,2022年6月23日，中国石油在西南油气田双鱼001-H6井安全钻至9km井深完钻，创造中国陆上最深气井纪录，前苏联将孔凿到了地下12km的地方。12km几乎没有矿产分布了，确乎有些深了，因此我们暂且将国土的深度定义为海平面下10km。
另外，在“体积”和“容积”中，容积是更为合适的。一个国家的国土，如同一个容器，装下了空气，装下了湖泊；装下了矿产，装下了草木；装下了房屋，装下了人群；装下了文明，装下了岁月。所说二者都表示一个三维空间内物体的大小，但体积，丝毫读不出如此意味深长。

我们暂且称它为：“国土容积化体系”。

不必多说，“国土容积化体系”更符合国土的定义，是更为合理且正确的。
