---
layout: post
title: 琨錀六峰宪章
date: 2023-1-30
categories: blog
tags: [初成]
description: 
---

一、总纲

第零条：《琨錀六峰宪章》基于《中华人民共和国宪法》，《205班班规》修订。

第一条：琨錀六峰是由全体组员领导的，隶属于塔山中学205班的，为互相监督，促进学习，实现中华民族伟大复兴而创建的六人学习小组。

第二条：琨錀六峰主权属于全体组员。

第三条：琨錀六峰忠于中华人民共和国，忠于中国共产党。

二、组员的基本权利和义务

第一条：琨錀六峰所有组员应互帮互助，团结友爱，共同督促学习。

第二条：琨錀六峰所有组员有通过回答，默写，考试等途径为琨錀六峰小组加分的义务。

第三条：琨錀六峰所有组员享有课桌下方一方土地的使用权、管理权。

第四条：琨錀六峰课堂的汇报工作由组员自愿举手进行，任何组员不得以任何形式要求他人回答，汇总。

第五条：琨錀六峰所有组员拥有平等的投票权，全员大会发起权。

第六条：琨錀六峰所有组员有监督其他组员的权利

第七条：琨錀六峰所有组员有义务遵守《琨錀六峰宪章》

第八条：琨錀六峰所有组员有规范自身，保证使用地卫生，以避免小组被扣分的义务。

三、小组机构

第一条：琨錀六峰全员大会是最高小组机关。

第二条：琨錀六峰全员大会是唯一小组机关。

第三条：琨錀六峰全员大会会员是全体组员，故原则上应在全员到齐时举行（执行时不得低于5人）。并且应将内容，结果及时通知无法参加的会员。

第四条：琨錀六峰全员大会行使下列职权:

（1）修改宪章。

（2）决定战争和和平的问题。

（3）选择，通过或否决提案。

（4）以规定形式完成课堂汇总。

（5）以规定形式完成老师要求。

（6）选举小组职务人员。

（7）罢免小组职务人员。

（8）修改组名。

（9）确定保密等级以及期限。

第五条：琨錀六峰全员大会在罢免小组职务人员后应在同次全员大会重新选举一人作为被罢免职务人员的代替。

第六条：琨錀六峰全员大会在通过提案时，至少有全组三分之二（4人）及以上组员投赞成票。第七条：琨錀六峰全员大会会员可投赞成、反对、弃权票。

第八条：琨錀六峰全员大会由组员提出召开，需由大组长通过并主持。

四、小组职务

第一条：琨錀六峰小组人员共6人：白一涵、蒋博学、王露逸、石中昱、黄健博、陈浩宇。

第二条：琨錀六峰小组职务有且只有组长，组长分为大组长、副组长、代理组长。

第三条：组长间拥有同等义务。

第四条：大组长的职权：

（1）解释宪章

（2）决定并主持召开全员大会

（3）处理外交关系

（4）处理组内关系

（5）处理工作

（6）在必要时，代替全员大会的行使职权

（7）指定代理组长

第五条：副组长的职权：

（1）解释宪章

（2）主持召开全员大会

（3）处理组内关系

（4）处理工作

（5）指定代理组长

（6）处理外交关系

第六条：组长间应平均分配班级分配工作，有下列情形之一的，可由一人承担：

（1）工作量极小的

（2）只能一人完成的

（3）无法联系其他组长的

（4）组长自愿要求的

第七条：组长数量：大组长壹名，副组长壹名，代理组长壹名。

第八条：在大组长，副组长两人中，有一人无法被联系时，代理组长应代替其实施职务，直至能重新联系其他组长。

第九条：在组员要求时，组长有义务向组员公示工作进度、内容。

五、注释

第一条：本宪章所有条例，均无先后顺序之分

第二条：本宪章中所有人名、职务均无先后顺序之分

第三条：本宪章纸由组长保存

第四条：《琨錀六峰宪章》对琨錀六峰小组以外人员无用，老师拥有琨錀六峰最高管理、控制权。



