---
layout: post
title: 2023年中国容积党普通素质评估测试卷（一）
date: 2023-7-31
categories: [测试]
description: 
---
<h3><p align="center"><b>2023年中国容积党普通素质评估测试卷（一）</b></p></h3>
<h4><p align="center"><b>科目：黄健博思想</b></p></h4>
<h4>一、选择题（每题20分，共100分）</h4>
1.黄健博思想是由谁提出的（  ）

A.黄健博		B.中国容积党	

C.太上老君 	D.以上皆是

2.阐述了黄健博思想的著作是哪一本（  ）

A.《黄健博选集》 B.《钱塘甬真重高》 

C.《毛泽东选集》 D.《西游记》

3.下列说法中，哪一项是完全正确的（  ）

A.中国容积党是背叛了中国共产党、中华人民共和国的。

B.中国容积党是邪教组织。

C.中国容积党是为追求真理而建立的。

D.中国容积党的党纲是全面推翻国土面积化体系。

4.下列说法中，哪一项是完全正确的（  ）

A.黄健博思想的宗旨是推翻面积思想。

B.黄健博思想是国土容积化体系思想。

C.黄健博思想的灵魂之一是星星之火。

D.以上说法均错误。

5.对黄健博思想成功传播起到重要作用的理论是（  ）

A.国土容积化理论     B.客观事实理论

C.持久奋斗理论       D.实事求是理论



<h4>二、填空题（每空4分，共20分）</h4>

1.第一，中国历代劳动人民充满智慧。第二，中国自古以来，就以“______”一词来丈量国土。（《论国土》）

2.第七条 中国容积党全党必须坚持____________________。（《中国容积党章程》）

3.所以，唯有长期的斗争，唯有持续地斗争，唯有缓慢的斗争，才能实现______的代代传承。（《星火传承》）

4.中国容积党一直是坚持________________的（《对Mr.Cai的反驳》）

5.现在的问题便成为了，如何求出该图形的_____。（《国土容积的计算》）

<h4>三、简答题（每题10分，共30分）</h4>

1.为什么要建立中国容积党？





2.为什么选择“容积”而不是选择“体积”？





3.小明发现，他两年半前买房子时是以“元/平方米”购买的，所以他认为国土容积化体系思想是完全错误的。请你简要表述自己的观点。




<h4>参考答案</h4>

BACDB

面积；国土容积化体系思想；星火；支持批评和自我批评；容积

1.[示例]

中国容积党的建立，并非偶然的机会造就的。 <b>(2分）</b>错误的国土面积化体系思想成百上千年的广泛传播，以及人类探索、质疑的本性的存在，才让中国容积党诞生。<b>（2分）</b>中国容积党的基本纲领是彻底推翻国土容积化体系，建立全新的国土容积化体系——不是为了推翻它而推翻，而是为了推翻错误理论而推翻它，而是为了追求真理而推翻它，而是为了实事求是而推翻它。推翻只是过程，寻找真相才是中国容积党建立的真正原因。<b>（6分）</b>

2.[示例]

在“体积”和“容积”中，容积是更为合适的。<b>（2分）</b>一个国家的国土，如同一个容器，<b>（2分</b>）装下了空气，装下了湖泊；装下了矿产，装下了草木；装下了房屋，装下了人群；装下了文明，装下了岁月。<b>（2分，以文字美感评分）</b>虽说二者都表示一个三维空间内物体的大小，但体积，丝毫读不出如此意味深长。<b>（2分）</b>“国土容积化体系”更符合国土的定义，是更为合理且正确的<b>（4分</b>

3.[示例]

错误。<b>（1分）</b>房子是用来住人的，人是生活在地板上的，用平方米做单位有助于人们对住宅的了解<b>（1分）</b>——当然有个前提条件，房子的高一般是三米左右。而显然，世界上所有正常的住宅的高度都是如此的，所以只要知道房屋二维视角下的大小，就能对三维视角下的大小有清晰的认知了。<b>（2分）</b>所以房屋没有必要用立方米做单位，来丈量房子的大小。反倒是使用立方米之后，人们对自己的房子的认识，反而不清晰了。房屋，要考虑大众性和便利性。<b>（1分）</b>

但是，国家不是房屋。<b>（1分）</b>

国家不能为了大众性和便利性而只用面积来丈量国家的大小。<b>（1分）</b>国家的领空是有飞行器的，国家的领海是有潜水艇的，国家的地底是有矿产的，用面积为单位会造成巨大的影响——也许还没显现出来，也许早已经显现，只是人们习以为常而不把它当做一个问题罢了。<b>（1分）</b>但是，只要问题存在，不论过去多久，终归是有爆发的一天的。同时，国家不像房屋，是一个规则的立方体。地球是一个球体，国土自然也是一个有弧度的立体图形。<b>（1分）</b>关乎到一个人口众多的有范围的空间的大小，不应该用这么敷衍的态度，应保证它的严谨性。<b>（1分）</b>
