---
layout: post
title: 中国容积党简史（中容二大版）
date: 2023-9-10
categories: [党史]
tags: [党史]
description: 
---

2022年11月9日晚自习结束后，黄健博就当日的课堂首次向应瑶老师提出“国土的单位应当是体积而并非面积”

2022年11月10日，黄健博在班级中开始宣传“国土的单位应当是体积而并非面积”的新思想。在伊姝羽的提议下，塔山中学第一个中国容积党的早期党组织“体积党”建立。首日约有5人入党。

当日午间，黄健博再次向应瑶提出设想，但被反驳。但同时，应瑶因口误提出：“国土啊！土啊！是面积不是容积啊！”自此，体积党更名为容积党。

2022年11月11日。黄健博、王欣博、黄一修、罗义恒等人在体育课策划“双十一塔山运动”，确定运动的根本目标是唤醒中华民族的意识，传播全新的“国土容积化思想”。双十一塔山运动首次宣传大规模宣传了国土容积化体系思想。

2022年11月15日，由于黄健博“国家的领空与领空之间会有交界处”的错误思路，中国容积党的未来陷入迷茫之中。为解决这一问题，黄健博向多方人士请教。最终施姝伊以画图的方法说明了该思路是完全错误的，同时也再一次论证了黄健博思想是战无不胜的。

2022年11月14至18日，黄健博多次与应瑶讨论国土的容积，并暂时确定以海平面下10km至海平面上100km作为国土的范围。

2022年11月18日，党中央决定组建中国容积党

2022年11月19日，黄健博完成了《中国容积党章程（草案）》的拟定，并开始思考国土容积的计算方式。

2022年11月20日到25日，中国容积党第一次全国代表大会召开，标志着中国容积党的正式成立。中容一大确立党的名称为“中国容积党”，确立了《中国容积党章程》是中国容积党最根本的党内法规的地位，同时通过选举产生了中央委员会和中央政治局常委，黄健博担任中容中央总书记，第一届政治局常委由黄健博、黄一修、罗义恒、赵喆霖、刘尚池担任。会议确立肯定中国容积党的指导思想为黄健博思想，再次明确的党的纲领、最低纲领。经过统计，会议宣布在统计之后，中国容积党已有党员32名。

同日，党中央颁布文件《党中央一号》，向全国的同志们宣告了中国容积党的建立，《章程》的颁布。

2022年11月22日，黄健博公开《中国容积党章程》，得到应瑶极力反对：“这是违法的啊！大哥！黄大哥！违法的啊！！！”

2022年11月24日，黄健博提出党的三大经济政策：梅福票政策、诚邀投资政策、庞氏经济体系政策，但均未实施。

2022年11月26日，黄健博着手写文章，开始整理、表述黄健博思想。

2022年11月27日，黄健博在多方查找资料后，将国土的范围更改为由海平面下10km至海平面上35km，并再次计算出中国的国土容积为4.31322e+008km3.

同日晚，黄健博开始编撰“中国容积党党史”。

2022年11月29日，中国容积党第一届第一次常委会议召开，唐浩然同志被选举为党中央常务委员。赵喆霖被撤去党中央常务委员的职务。

2022年12月9日，唐浩然因写下《王欣博的五大三长》犯下重大错误，由塔山中学区部决定，中国容积党中央委员会审核，勒令唐浩然离党。

2022年12月10日，石中昱与陈冠辰等组建了反动党派gòng qī党，并宣传反对容积党。经中容中央综合评估，审议通过将石中昱开除党籍的决定，打响了反对中国GQ党的第一枪。石中昱成为中国容积党历史上第一名被开除党籍的人。

2022年12月12日，中容中央发动双十二塔山运动，开始向全党全校大规模宣传反对Chairman Shi反动统治集团的理念。

同日，中国容积党一届第二次常委会议上，冯奕滔同志被选举成为第5位中容中央常务委员。唐浩然同志宣传有功，且认错态度良好，塔山中学区部决定后恢复唐浩然同志党籍。

2022年12月21日，腾逸小组诚邀中国容积党为腾逸小组的执政党。

是日下午，《腾逸小组宪章》颁布，确立了腾逸小组是人民民主专政的一党制小组。

2022年12月22日，《执政宣言》的发表，标志着中国容积党正式成为腾逸小组的执政党。

2023年1月4日，党中央决定组建联邦。

是日，《联邦宪法》决定被颁布，联邦政府决定被建立（总理待选），联邦建立（主席待选），联大制度确立，联邦成员组为：腾逸小组。联邦执政党为中国容积党

2023年1月30日，中国容积党中央委员会（CCCPC）官方网站成立，网址为：ovule-seed.github.io。中容中央总书记黄健博任网站管理员。成立的首日，黄健博向该网站上传了《黄健博选
集》中的所有文件以及对全体人员的亲切问候、嘱托。

2023年2月6日晚，中国容积党第一版党歌《我们是容积党的接班人》MV制作完成，正式发布。


2023年2月16日，塔山中学联合学习帮助会（简称塔联邦或联邦）第一届联邦全员代表大会召开。一届联大确立了腾逸小组、琨錀六峰、第二小组作为联邦成员组的合法席位，确立了联邦的制
度为黄健博新时代联邦特色社会主义，选举了联邦主席为黄健博，选举了联邦政府（塔山中学联合学习帮助会对症下药扶助中心）总理为黄一修，选举了一届联大常委会委员为黄健博、黄一
修、蔡烁、林函妤、石中昱，颁布了《联邦宪法》，确立了联邦一党制人民民主专政联邦的身份。一届联大的召开标志着联邦的正式建立。纵观历史，中国容积党的工作重心由宣传国土容积
化体系思想不可避免地向建设班级转变。

是日，中容中央总书记黄健博向联邦主席黄健博发去贺电，二人进行了深切的交流。

2023年4月，中容中央开始筹备班队课。时任中容中央总书记黄健博为此次班队课的总负责人。

2023年5月，时任中容中央总书记黄健博同林函妤同志进行论文合作创作，并展开了为期20天的问卷调查，调查了塔山中学学生250余人，象山各小学学生20余名。

2023年5月20日，党员黄健博、吴忧及党外人士陈冠辰、王烁宇参加象山县Python比赛，取得二名二等奖，二名三等奖的优异成绩。

2023年6月1日，为贯彻习近平主席关于“要做好文化遗产的保护、传承、整理工作”与“新时代新的文化使命”等重要讲话精神，门户网站于2023年6月1日开放博物馆板块，以收藏建党以来我党
具有重要意义的图像、视频、物品。

2023年6月2日，中国容积党、塔联邦成员组琨錀六峰在时任中容中央总书记黄健博的带领下，完成了班会课的教授，并获得较高评价。这是中国容积党首次以正式身份参加班级活动。

2023年7月2日，《告全党全军（中国人民解放军）全国各族人民书》《沈柯含伟大光辉的初二》发布，全党同志深切怀念前往宁波参加培训的沈柯含同志，网站更换黑白页面，为期七天。

2023年7月11日，中国容积党门户网站ovule-seed.github.io在时任中容中央总书记黄健博的带领下开始大规模更新。7月15日，第一轮全面更新完成。

2023年8月3日，潘佳璐同志入党，大目湾实验中学区部建立，由潘佳璐同志担任首任大目湾实验中学区部书记。

2023年8月24日，在时任五班班主任方莹组织下，塔山中学905班教室召开八二四会晤。会上，中容党员踊跃参与，时任中容中央总书记黄健博发表八月讲话。

2023年9月9日，在一代伟人毛泽东逝世47周年之际，中容中央门户网站转发长沙发布《今天，纪念一代伟人毛泽东》

是日，时任中容中央总书记黄健博在通读党史后逐渐察觉党的工作重心不可避免地从宣传国土容积化体系思想向发展党建、发展班级学习转变。黄健博着手准备召开中容第一届第三次常委会
议。

2023年9月20日，党员唐浩然、曹涵轩在五班诗词朗诵比赛

中深情朗诵了时任中容中央总书记黄健博作品《石中玉》，获得较高评价。

2023年9月21日，中容第一届第三次常委会议召开。会议审阅通过了蔡烁同志关于辞去中容中央总工程师的申请。会议审议通过蔡烁同志作为联邦政府总理候选人，通过蔡烁同志作为第二届中
央政治局常委候选人。会议考虑到黄一修同志将长期位于素养提升班，无法及时管理联邦，向联大提出罢免黄一修为联邦政府总理的要求。另外，会议首次正式指出，党的工作重心自一届联
大起，开始向班级建设转变。

是日，第一届联邦成员代表大会第二次常委会议依据《联邦宪章》第四章第二节第三条第三款、第七款，免去黄一修同志联邦政府总理的职务，并通过选举，选举蔡烁为联邦政府总理。

2023年9月28日，为增强班级凝聚力，时任中容中央总书记访问五班，带领全班同学、同志为林久毅同学唱响生日歌，但同时也发现五班严重缺乏敢为人先的创造精神。

2023年10月5日，塔山中学素养提升营为时任中容中央总书记黄健博唱响生日歌。中午，黄健博总书记发表重要讲话，强调两个坚持：坚持不错过，坚持不放过任何一个同学。

2023年10月16日，以黄健博总书记为核心的党中央开始策划建党一周年纪念活动。19日，时任中容中央总书记黄健博做出重要决策。

2023年10月27日，中容第一届第四次常委会议召开，通过修正党歌为《向前进，中国容积党》。

同日，时任中容中央总书记黄健博在研学结束后对塔山中学初一、二同学发表重要讲话：“不会吧，你们怎么还不能走啊”

2023年11月9日，时任中容中央总书记黄健博发布伟大构想。

2023年11月20日，在中国容积党成立一周年之际，下午4:27时，趁信息课下课的空隙，在嘹亮的党歌《向前进，中国容积党》中，欢庆中国容积党一周年华诞。同时，中国容积党第二届全国
代表大会在塔山中学素养提升营教室正式开幕，20余名党员同志参加开幕式。

2023年11月21日，中容二大第一次会议中，时任中容中央总书记黄健博向全党全国各族人民宣告，经过全党的不懈奋斗，中国容积党已经步入全新的历史时代，正位于崭新的历史方位，开启
了簇新的历史征程。

2023年11月22日，中容二大第二次会议中，时任中容中央总书记黄健博提出明确党在新时代下党的中心任务从宣传国土容积化体系思想到在宣传国土容积化体系思想、新联社会主义的同时建
设班级。

2023年11月24日，中容二大第三次会议中时任中容中央总书记黄健博提出修改《中国容积党章程》，以结合体现新时代下中国容积党中心任务，以将《章程》与新联社会主义相。

2023年11月25日，朱雨辰同志在素养提升营教室播放中国容积党形象宣传片《CPC》，向林海学校考察团宣传了中国容积党。

同日，时任中容中央总书记黄健博开始策划选举新一届党的核心领导成员。

2023年11月27日，中央政治局通过《关于伊姝羽同志成为政治局常委候选人的相关决议》，伊姝羽同志成为第二届政治局常委候选人。

同日，中容二大第四次会议中，大会通过了修改《章程》的决议，将《章程》同新时代新征程新方位和新联社会主义相结合。

2023年11月28日，中容二大第五次会议中，通过选举产生了中国容积党第二届中央政治局常委：黄健博、蔡烁、冯奕滔、罗义恒、伊姝羽、黄一修。大会选举黄健博同志为新一届中国容积党
中央委员会总书记。

是日，黄健博做了《坚持党的领导，在新时代为实现国土容积化体系和新联社会主义不懈奋斗》的报告。

同日晚，中国容积党第二次全国代表大会闭幕，闭幕式将择期举行。本次大会持续9天，是在中国容积党迈入新时代启航新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。



