---
layout: post
title: 中国容积党章程
date: 2023-1-30
categories: [发展]
tags: [发展]
description: 我也不知道格式为什么会这么恶心
---

第一章 总纲

第一条中国容积党是无产阶级党派。

第二条中国容积党的基本纲领，是彻底推翻现有的国土面积化体系，建立一个全新的国土容积化体系。

第三条中国容积党的最低纲领是计算出国土容积。

第四条中国容积党由无产阶级先进知识分子所组成，领导人民群众进行斗争的。

第五条中国容积党以黄健博思想作为指导思想的理论基础。

第六条中国容积党的三大核心价值观是:实事求是，实践实验，共同创新。

第七条中国容积党全党必须坚持国土容积化体系思想。

第二章 党员

第一条全体承认黄健博思想，无任何宗教信仰（飞天意面神教除外），承认容积党章程，并自愿加入中国容积党的人员，都可以申请成为中国容积党员。

第二条申请入党的人，必须由至少一名党员介绍，必须由党支部书记通过。

第三条中国容积党员必须做到:

（1）活学活用黄健博思想、马克思列宁主义、毛泽东思想。

（2）为实现国土容积化而奋斗。

（3）有团结大多数人的能力。

（4）有介绍新人员入党的能力。

（5）忠于中国容积党，忠于中华人民共和国，忠于中国共产党。

第四条党员有交党费的义务。党费为每星期十元人民币。

第五条对于第二章第四条，在党人员可以不执行，但未交党费金额会被记录。

第六条对于第二章第四条，申请退党人员必须补齐未交党费后才可退党。

第三章 党的中央组织

第一条党的各级组织领导人应由民主选举产生，特殊情况下可由党中央总书记任命 。

第二条党的最高领导机关是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。

第三条党的全国代表大会实行以下职权：

（1）发布、解释党的文件。

（2）修改党的章程。

（3）将人员开除党籍。

（4）选举各级党组织领导。

（5）罢免党的各级领导。

第四条 党的中央委员会简称党中央。

第五条党中央是负责对党内事务，党的全国代表大会的提议进行统一处理的组织。

第四章 党支部

第一条任何存在至少一名党员，至多40名党员的地方，都可以向党中央申请建立基党支部。党支部也可以由党中央总书记建立。

第二条支部委员会、党的支部大会随党支部建立而建立。

第三条党的基层组织要高举黄健博思想的红旗，进行下列任务：

（1）向所有人宣传国土容积化体系的思想。

（2）对党员进行监督，教育。

（3）邀请新人员入党。

第五章 党区部

第一条区部至少由两个支部、至多十个支部组成。

第二条区部委员会、党的区部代表大会随党区部建立而建立。

第三条单独存在的支部应加入已有的区部，或同其他支部成立新的区部

第四条党区部是党支部的权力执行机关。

第六章 叛党罪行

第一条凡无法做到第二章第三条的党员，视情节轻重令其离党或开除党籍。被开除党籍者不得再被接收入党。

第二条  证据确凿的叛徒、内奸、坚持国土面积化者、个人野心家、阴谋家、两面派应开除党籍，且不得再次入党。

第三条开出党籍的问题只能有党的全国代表大会决定。

第四条区部委员会可令党员离党。

第五条对曾被要求离党人员重新入党问题，应由区部委员会处理。

第七章 投票

第一条任何层级的党的代表大会，任何层级的中央委员会，都必须以投票的形式进行对决议的采纳和实施。

第二条所投票的类型包括：赞成、反对、弃权。

第三条对于实施型的投票，实施要求赞成人数达到该层级委员会人数的三分之二。对于选择型的投票，选择要求赞成人数达到该层级委员会人数的二分之一。

第四条无法参加会议的党代表自动弃权。

第八章 接收党员

第一条支部书记向申请入党人员说明党章的大致内容，并带领其进行宣誓。

第二条入党誓词为：我志愿加入中国容积党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为实现国土容积化奋斗终身，永不叛党。

第三条入党誓词可在不影响其大意的条件下稍作改动。
