---
layout: post
title: 八月演讲（草稿）
date: 2023-8-18
categories: [完善]
description: 演讲题目还没想好，反正到时也不需要读出来。
---
 演讲题目还没想好，反正到时也不需要读出来，八月演讲还给人高深莫测的感受。

（设置氛围组）【招手】【尖叫】

（回应）【招手】【微笑】

感谢，感谢各位。我现在是和我们五班六班两个班的同学在一起，我很高兴大家今天都能参与，我还要感谢方老师等出色的组织安排。现在，请为你们自己热烈鼓掌。

我知道——我们都知道，各位大概都希望现在还是盛夏，这样早上还能多睡一点。今天是暑托的倒数第二天，对于各位来说，心中的感觉应当是相当不错的——还有两天就能休息了。我想，对于即将正式迈入初三大门的各位来说，心中应该还是有些激动的——各位距离毕业只剩一年的时间了。

我知道你们有些人还在思考适应开学后的生活。但我今天来到这里是因为有重要的事情要和你们说。我想来谈谈我们的教育问题，以及在这个新学年对你们所有人的期望。

现在我们的政府对教育这一方面可以说非常重视。政府谈到过家长的责任——要保证各位能走正路，能完成家庭作业。谈到过教师的责任——要负责认真，保证学生的学习。同样也谈到过学校的责任——保障学生安全，健康地学习。

然而，即使我们拥有最敬业的教师，最尽力的家长和全世界最好的学校——如果你们大家不履行你们的责任，不到校上课，不专心听讲，那么这一切都毫无用处，都无关紧要。这就是我今天讲话的重点：你们每个人对自己的教育应尽的责任。

 我想讲讲我们对自己应尽的责任。每个人都有自己的长处。每个人都能做出自己的贡献。所以我想自己应尽的责任是发现自己的能力所在。而教育能够提供这样的机会。　　

你或许能成为一名出色的作家——甚至可能写书或在报纸上发表文章——但你可能要在完成那篇语文课的作文后才会发现自己的才华。你或许能成为一名创新者或发明家——甚至可能研制出新型药物或疫苗，包括我们现在一直说的被卡脖子的光刻机——但你可能要在完成科学课的测试后才会发现自己的才华。你或许能成为一名大领导，像当上县长市委书记省长——甚至是国家主席，在人民大会堂慷慨激昂。但你最起码要先仔细听一听社会课，之后才会发现自己的才华。

不论我们的生活志向是什么，毋庸置疑你必须上学读书才能实现它。你想当医生、教师或警察？想当建筑师、律师或军人?你必须接受良好的教育，才能从事上述任何一种职业。你不能指望辍学后能碰上个好工作——甚至上不了好的大学，也会与这些职业无缘。你必须接受培训，为之努力，为之学习。

 不要害怕提问。不要在需要帮助时害怕请求别人帮助。我天天请求别人的帮助。请求帮助不是软弱的表现，它是力量的标志，因为它表明你有勇气承认自己对某些事情不懂，这样做会使你学到新的东西。
　
 我今天呼吁我们每一个人为自己的教育设定目标，并尽自己的最大努力来实现这些目标。你可以立下一个宏伟的目标，譬如考上某所986大学，你的目标也可以是一件十分简单的事情，例如认真完成家庭作业、上课专心听讲、或每天花一点时间读一点书。除了这些事情外，我希望大家要勤洗手，身体感到不舒服的时候要呆在家里不去上学，这样我们能防止人们在今年秋冬季节染上流感。

无论我们决定做什么，我希望我们能保证去做。我希望我们脚踏实地地去做。

我们常说读万卷书行万里路，但其实我们之中绝大部分人是做不到行万里路的。但我们可以在书中不断地前行。

最后我想以一位政法大学的教授罗翔讲的话来结束本次演讲：“昨天是过去，明天是未来，今天则是我们最美好的礼物”所以，请我们珍惜当下的时光。
