---
layout: post
title: 来了！中容二大报告全文
date: 2023-11-28
categories: [新征程]
description: 关于联邦
---

<b>摘要</b>：（文章很长，我知道各位不会想看全文）中容一大以来，中国容积党劈波斩浪开创了伟大奇迹。经过长期努力，中国容积党建设进入新时代。在新时代，党要坚持发展“一想一义”，党要坚持全面从严治党，党要充分发挥青年的力量，党要团结带领全体人民开创新的辉煌。

<h3><Center>坚持中国容积党的领导</Center></h3>
<h3><Center>在新时代为实现国土容积化体系思想和新联社会主义不懈奋斗</Center></h3>
<h3><Center>——在中国容积党第二次全国代表大会上的报告</Center></h3>
<b><Center>（2022年11月28日）</Center></b>
<b><Center>黄健博</Center></b>

同志们：
<br>
<br>
现在，我代表第一届中央委员会向大会作报告。
<br>
<br>
中国容积党第二次全国代表大会，是在中国容积党迈入新时代启航新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。
<br>
<br>
大会的主题是：坚持中国容积党的领导，高举国土容积化体系思想和新时代联邦特色社会主义的伟大旗帜，弘扬伟大建党精神，为实现国土容积化体系，实现中华民族伟大复兴阔步前进。
<br>
<br>
中国容积党已经经过一年光辉的奋斗历程。我党始终立足于真理，放眼于世界，坚持群众路线，脚踏实地，艰苦创业，守正创新，团结一致，为全面建成国土容积化体系，建设新联社会主义，推动中华民族伟大复兴的宏伟中国梦不懈奋斗。
<br>
<br>
全党同志始终要坚持党的领导，敢于斗争，善于斗争，谱写国土容积化体系和新联社会主义的绚丽华章。
<br>
<h4>一、过去一年的工作和历史变革</h4>
<br>中容一大以来的一年，是极不寻常的一年，是极不平凡的一年。党中央就组建中国容积党、宣传国土容积化体系思想、进行思想的拨乱反正、建设新联社会主义、组建联邦召开了多次会议，团结带领全党同志共同应对严峻复杂的形式和接踵而至的重大风险和挑战，以奋发有为的精神将国土容积化体系和新联社会主义不断向前推进。
<br>
<br>
经过长期努力，中国容积党发展进入了新时代，这是我党发展新的历史方位。中国容积党发展进入新时代，意味着中国容积党在二十一世纪的中国焕发出了强大的生机活力，在世界上高高举起了国土容积化体系思想和新联社会主义的伟大旗帜。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取国土容积化体系伟大胜利的时代，是决胜全面建成新联社会主义的时代，是容积党团结带领人民跟随中国共产党为推进全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的时代。
<br>
<br>
同志们！中容一大召开已经一年了。一年来，我们经历了三件大事。一是建立了中国容积党，二是组建了联邦，三是进行了八二四会晤。我们的工作重心从全面宣传国土容积化体系思想向建设班级推移。
<br>
<br>
一年以来，我们不断完善国土容积化体系思想，我们坚持加强党的全面领导和党中央集中统一领导，蹄疾步稳地进行宣传，同时坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的基本路线、基本方略，采取一系列战略性举措，推进一系列变革性实践，实现一系列突破性进展，取得一系列标志性成果。
<br>
<br>
——我们创立了国土容积化体系思想。中国容积党因它而生，为它而生，坚持不懈用这一创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，为党的发展提供了根本遵循。时至今日，我们已经向130余人次宣传，党员拥有70余人。
<br>
<br>
——我们创立了国土容积化体系思想。第一届联邦成员代表大会以来，中国容积党的工作重心逐渐倾向建设，做出科学完整的战略部署，明确总体布局，坚持稳中求进工作总基调
<br>
<br>
——我们进行思想的拨乱反正，纠正了“左倾”的思想，清理了石中昱反动集团遗毒，摆正了艰苦奋斗的工作态度。
<br>
<br>
——我们加强中国容积党的领导，明确新联社会主义最本质的特征是中国容积党的统一领导，新联社会主义最大的优势是中国容积党的统一领导，坚持党中央集中统一领导是最高政治原则，系统完善党的领导制度体系，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
<br>
<br>
——我们着手建设。我们建立了联邦，带动全体同学共同富裕。我们完成班会课的教授，提出建设性的意见。我们的党员同志在八二四会晤上慷慨激昂，我们的责任无比重大，我们的使命无上光荣。
<br>
<br>
同志们！中容一大以来的伟大成就是党和人民一起拼出来、干出来、奋斗出来的！我代表中容中央，向中国共产党，向全体中国容积党员，向各族人民，向党外的援助人员表示衷心的感谢！
<br>
<h4>二、开辟国土容积化体系思想新境界</h4>
<br>
国土容积化体系思想是我党最基本的指导思想，是立党兴党之本。中国容积党为什么好？归根结底是国土容积化体系思想的先进性、优越性。拥有国土容积化体系思想是我党坚定信仰信念，把握历史主动的根本所在。
<br>
<br>
推进开辟国土容积化体系思想新境界是一个追求真理、坚信真理、笃行真理的过程。中国容积党人深刻地意识到，只有把国土容积化体系思想和实际应用相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代给出的问题，才能始终保持国土容积化体系思想的蓬勃生机和旺盛活力。
<br>
<br>
坚持国土容积化体系思想，必须和实际应用相结合。《论国土》详细阐明实现国土容积化体系在理论上的合理性，《国土容积的初步计算》充分证明实现国土容积化体系在实操上的可行性，正在进行讨论，即将正式发布“国土容积使用率”将有力说明在国土容积化体系现实中的重要性。
<br>
<br>
实践没有止境，理论创新也没有止境。不断谱写国土容积化体系思想新篇章，开辟国土容积化思想新境界，是当代中国容积党人庄严的历史责任。
<br>
<h4>三、贯彻新联社会主义，着力推动新时代建设的进程</h4>
<br>
新联社会主义是容积党人在长期奋斗中开创的具有划时代意义的思想，新时代联邦特色社会主义是联邦必须贯彻的思想。自一届联大以来，中国容积党的工作重心逐渐向建设班级倾斜。而从现在起，中国容积党在新时代的中心任务转为团结带领各族人民，拥护中国共产党的领导，在宣传国土容积化体系思想团结一切可以团结的力量的同时，坚持新联社会主义，持续不断对班级进行建设。
<br>
<br>
初级阶段路很长，持续努力才富强。联邦正处于并将长期处于新联社会主义的初级阶段。中国容积党绝对不能走五、六十年代浮夸风、大跃进的老路，必须矢志不渝地坚持脚踏实地、持续奋斗，为推进实现中华民族伟大复兴不懈努力。
<br>
<br>
我党始终要坚持共同富裕的原则，坚定实施知识的公有制，着力于降低恩格尔系数。教育是国之根基，教育兴则国兴。教育是国之大计、党之大计。
<br>
<h4>四、坚持党的领导，坚定全面从严治党</h4>
<br>
办好国土容积化体系的事，关键在于中国容积党。牢记国土容积化体系思想新联社会主义的最大优势是中国容积党的领导。
<br>
<br>
“一想一义”是在中国容积党领导下实践和探索出来的，也只有在党的领导下才能继续进行。我们之所以能创造今天的成就，靠的就是中国容积党的统一领导。这是历史经验的深刻总结，也是在新时代推进“一想一义”向前发展的根本保障。新时代，我们要不断创造新的历史伟业，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持中国容积党的领导。
<br>
<br>
要让党的领导成为“一想一义”向前发展的保证，必须坚持全面从严治党。“全面”指的就是面向全体中容党员，“从严”就是从思想上政治上行动上等各个方面真管真严、敢管敢严、长管长严。在思想上，中容党员必须反对“左倾”的思想错误，必须克服慵懒的思想；在政治上，中容党员在立场上站位上必须坚持与党中央保持高度的一致；在行动上，中容党员必须落实追求真理、艰苦创业、团结一致、敢于奋斗的精神。唯有这样，才能让中国容积党发挥统领全局的作用，为“一想一义”事业开创新的辉煌，伟大的事业必须由伟大的党来领导。
<br>
<h4>五、到中容三大的任务</h4>
<br>
在新时代，中国容积党要坚持宣传的任务，绝不能因为建设而忽略宣传，必须认识到党的力量还十分弱小，需要团结一切可以团结的力量。到中容二大为止，我们已经宣传了130余人次，
接近70人入党。党要继续扩大宣传范围，但考虑到中容三大时间大致安排的特殊性，到中容三大党的宣传任务是尽可能多地在其他学校建立区部、支部，以增加广度为主，增加深度为辅。
<br>
<br>
自一届联大以来，党的工作重心向建设班级转变，我们也要面对新的发展情况，把握新的发展契机，坚持党的领导，拥护中国共产党的领导，以新联社会主义推动教育的兴盛，以教育的兴盛推动中华民族伟大复兴。
<br>
<br>
坚持全面从严治党，坚决反对一切反动势力，反对一切“左倾”思想，反对一切教条主义，反对一切慵懒的行动，时时刻刻保证党的纯净性。必要时召开整风运动，及时纠正错误的理念。
<br>
<br>
团结就是力量，团结才能胜利。全面推进建设“一想一义”，必须充分发挥全体党员、亿万人民的创造伟力。
<br>
<br>
青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。全党要用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年
<br>
<br>
同志们！中国共产党用伟大奋斗创造了百年伟业，中国容积党同样可以用伟大奋斗在新时代创造新的伟业。全党要紧密团结在党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，为全面推动实现“一想一义”，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！




