---
layout: post
title: 高举新时代联邦特色社会主义的大旗阔步前进
date: 2023-2-17
categories: [完善]
tags: [完善]
description: 
---

如果你第一次访问，请[点击此处](https://ovule-seed.github.io/blog/2023/01/30/z9-%E6%A0%B8%E5%BF%83/)

空谈误国，实干兴邦。如果中国容积党想要全面实现国土容积化体系思想的话，必须要重视科教，必须要重视实业。

为促进学习，党中央决定组建塔山中学联合学习帮助会，简称塔联邦或联邦，但联邦缺少一个指导性的思想。为保证联邦的正常运作，新时代联邦特色社会主义（简称新联社会主义）应运而生。

含义

新时代联邦特色社会主义是以社会主义思想为理论基础，由马克思主义、毛泽东思想发展而来的。新联社会主义是由彻底的知识封闭私有制迈向知识共产主义的过渡阶段。

三大阶段

知识封闭私有制阶段：在这一阶段，全体成员以封闭为主，以各自学习为主，与其他成员的交流时间极少，通过交流获取的知识约等于零。这一阶段的形成原因是总体学习效率低下或在总体学习效率足够迈入改革开放阶段时没有及时地改革以及成员对知识掌握的规律认知不完全的。由于这些原因，中层成员不愿与中下层成员交流，因为害怕位置被取代。由于这些原因，上层成员不愿与下层成员交流，因为交流不明白，因为交流无意义。因为这些原因，上层成员只能和上层成员交流，中层成员只能和中层成员交流，下层成员只能和下层成员交流——并且交流并不密切。长期以来，由于学习难度增大，导致层级被严重固化，总体学习效率越发低下，恩格尔-黄健博系数日渐增加。

改革开放阶段：对于联邦来说，即新时代联邦特色社会主义阶段。在这一阶段，全体成员以开放为主，以听讲为主，与其他成员的交流时间大大增加，通过交流获取的知识至少占10％。这一阶段的形成原因是总体学习效率达到一定高度并且进行了变革，成员对知识认知的阶段有着清晰的认知。该阶段往往伴随着扶贫计划，对于新联社会主义来说，改革开放阶段将进行精确扶贫，即中层监督下层，上层监督下层，教导中下层。各层相互监督。

知识共产主义阶段：在这一阶段，各成员间几乎不存在差距，全体成员以开放为主，以互学习交流为主，与其他成员的交流时间大于听课时间。这一阶段的形成原因是总体学习效率达到一定高度并进行了变革，成员有极高的思想觉悟。在该阶段，联邦政府将被取消，成员以自治为主，可以形成互相监督促进的团体。但知识共产主义阶段就目前来看是理想形态，难以全面实现，达到该阶段，所有成员必须铆足干劲，力争上游，多快好省地建设新联社会主义。

对唯学习效率力论的批判

马克思提出社会历史发展的四个要素：物质生产；满足新的需要的再生产；生命本身的繁殖；社会关系的再生产。如果生产力提高就能使社会进步变革的话，近代的中国便不必花百年时间变法，革命，而是铆足干劲一心研究科技，为提高生产力而奋斗。对于联邦来说，仅靠超高的学习效率是完全无法实现知识共产主义甚至无法完成精确扶贫的。对于Chairman Shi、Ms.Shi和Mr.Chen来说，作为学习效率最高的三人，三人若在思想上形成完全封闭的情况，照样无法通过互相交流来达到做大做强，创造辉煌的目的。学习效率是重要因素，但决定性因素是人的思想，是学习关系。

当学习效率过高或过低时，当学习关系不适合当前学习效率时，都要通过改变学习关系来达到进步的目的。

总的说来，学习效率决定学习关系，学习关系又决定学习效率。这是互相制约，互相矛盾，又有周期性规律运作的。

六大明确

明确新联社会主义最本质的特征是中国容积党领导，新联社会主义的最大优势是中国容积党领导，中国容积党是最高政治领导力量

明确坚持和发展新联主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以坚持科教兴国战略推进中华民族伟大复兴。

明确全面改革开放的总目标是完善和发展新联社会主义、推进学习效率的提高。

明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任，以伟大自我革命引领伟大社会革命。

明确中国容积党、塔山中学联合学习帮助会是由中国共产党领导的。

明确新时代联邦特色社会主义是由马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、习近平新时代中国特色社会主义思想等重要思想发展而来的。
