---
layout: post
title: 关于中国容积党的问题
date: 2023-1-30
categories: [完善]
tags: [完善]
description: 
---
问：为什么要建立中国容积党？

答：中国容积党的建立，并非偶然的机会造就的。错误的国土面积化体系思想成百上千年的广泛传播，以及人类探索、质疑的本性的存在，才让中国容积党诞生。

如果只是以让某个政策、体系、国家被推翻为最终目标，为这个目标而存在的党派。这个党派将毫无意义。

辛亥革命的爆发，不仅是为了建立资产阶级共和国，而是为了让中国走上独立富强的道路。中国共产党的建立，不是为了推翻国民政府的统制，不是为了称霸，而是为了用正确的思想带领中国人民实现彻底的民族独立、人民解放。解放西藏，不是为了推翻西藏旧贵族的统制，而是为了让西藏的农奴不再成为“奴”，而是一个个平等的“人”。

许多人认为中国容积党的诞生是为了推翻现有的国土面积化体系。实则不然，中国容积党的基本纲领是彻底推翻国土容积化体系，建立全新的国土容积化体系——不是为了推翻它而推翻，而是为了推翻错误理论而推翻它，而是为了追求真理而推翻它，而是为了实事求是而推翻它。推翻只是过程，寻找真相才是中国容积党建立的真正原因。

问：中国容积党要如何进行奋斗？

答：最快的，也是唯一的方法是传承星火。

千百年来，国土面积化体系思想拥有着数不清的信徒。“面积”二字，已经深入人心，以至于没有人会在听到“国土”二字时，第一想到“容积”一词。这给黄健博思想的传播带来了巨大的阻碍，给中国容积党的工作带来巨大的困难。同时，中国容积党的党员数量太过匮乏，并且所有党员均为学生群体。由于学生群体的局限性，国土容积化思想根本得不到大范围的传播。

所以我党的工作重心，自然是暂时放在小小的地方了。我们要尽全力宣传，让国土容积化体系思想深入人心。虽然暂时只在塔山中学内小范围传播，但是只要各党员齐心协力，一能传十，十能传百，百能传千，千能传万。

我们要全力发展塔山中学的星星之火。

不过重要的是，星星之火是脆弱的，随时就会被风吹灭。所以我们要奋力斗争，为我们的学校而斗争，为我们的党而斗争，为我们的国家而斗争，为我们自己而斗争。在班级里奋斗，在操场上奋斗，在各个地方奋斗。唯有这样，星星之火才能形成熊熊烈火，才能燎遍原野，才能获得最终的胜利。

问：容积党是传销组织吗？

答:这个问题很重要，关乎到容积党能否生存。问题的关键，是何为传销。

传销产生于二战后期的美国，成型于战后的日本，发展于中国。传销培训教材不仅极富煽动性和欺骗性，而且具有很多心理学的要素，极易诱人上当。在国外传销和直销是一个意思，也就是说国外只有传销这一个概念，国外传销的主要概念是:以顾客使用产品产生的口碑作为动力，让顾客来帮助经销商来宣传产品后分享一部分利润，也就是客户传播式销售。——这是传销最开始的意思。

虚假的公司，虚构的产品，什么都是空的，就只是让你拉人头，从入会费或者加盟费中提取少量提成。或者控制人身自由，没收财物，让你无法与外界联系，天天学习那些传销培训教材，让你学会怎么骗人，然后列名单、电话或书信邀约、摊牌、跟进、直至以各种方式交齐入会费或者加盟费。——这是中国的传销。

不限制人身自由，不收身份证手机，不集体上大课，而是以资本运作为旗号拉人骗钱，利用开豪车、穿金戴银等，用金钱吸引，让你亲朋好友加入，最后让你达到血本无归的地步。——这是全新的传销。

显然，中国容积党和任何一种类型的传销，都是完全挂不上钩的。中国容积党从未利用党员的力量卖货，也从未要求上交党费才能入党，更没有以“荣华富贵”为诱因，欺骗人员入党。也就根本不存在，用虚假的思想，教党员如何骗人——国土容积化体系思想是完全超前且完全正确的。

唯一和传销有关的，也许是党要求党员有介绍他人入党的能力。然而这只是为了实事求是，为了寻求真理，为了趁早实现中国容积党实现总目标而进行的。

中国容积党，绝不是传销组织。

问：容积党是邪教组织吗？

答：这个问题很重要，关乎到容积党能否生存。问题的关键，是何为传销。

法国专家们经过深入研究，认为应该从社会学角度出发，以“危险性”来界定邪教：一个团体，利用科学、宗教或治病为幌子，掩盖其对信徒的权力、精神控制和盘剥，以最终获取其信徒无条件效忠和服从、并使之放弃社会共同价值观（包括伦理、科学、公民、教育等），从而对社会、个人自由、健康、教育和民主体制造成危害，即为邪教。

让我们来仔细分析：首先，中国容积党的确主张国土容积化体系思想，但这绝不是用于拉人入党的幌子。所谓“幌子”，是指为进行某种活动或达到某种目的而假借的名义。然而中国容积党确确实实是为实现国土容积化体系思想，为追求真理，为实事求是而奋斗的。显然不符合定义。

其次，中国容积党从未对党员进行控制，剥削。中国容积党党员在任何时候可以向所在支部申请退党。虽然党员只有在补齐党费后才能退党，但这自然是合理的。

另外，中国容积党绝不会造成任何危害。确实，中国容积党的奋斗目标是推翻现行的国土面积化体系，但这是为了追求进步，与造成社会影响绝无一点关系。同时，中国容积党全党上下忠于中国共产党，忠于中华人民共和国，不会对社会、党、国家造成任何影响。

中国容积党，绝不是邪教组织。
