---
layout: post
title: 从填表到民主
date: 2023-6-15
categories: [完善]
tags: [完善]
description: 
---

这几天，各位都知道，五班发生了历史上最重要的事（）——我成为了五班的心理委员。当时方莹老师找到我说：“黄健博在哪里？啊，你去报告厅开个短会。”我说：“啊？啊。”我绝对不知道这是不是钦定，我一个中容中央总书记，一个小小的课代表怎么就变成心理委员了呢？不过在这里，首先要感谢老师们，同学们对我的信任——尽管很一部分同学不知道这件事。不过同时也出现了一些问题。

在2023年6月13日大课间同胡远竖校长等开完会后，胡校长发下了两张心理调查汇总表。一张是2023年5月份的汇总表，另一张是6月份需要填写的。然而，数学好的各位同学应该已经发现了一个问题：5月份是在我民心所向众望所归之前，也就是说5月1日至6月13日期间我并不担任心理委员这一职务，自然对同学们的心理问题不会过多的关注。但是又要把5月的汇报表上交，那怎么办呢？我想反正全班就四十多人，干脆就在全班范围内搞一个简短的调查吧。于是我站在黑板前就纸上的问题进行了提问。然而，对于这一次提问，同学们似乎并未认真对待。我们都知道，对于各个问题，状态最佳是10分，最差是0分。在抛出问题之后，回应只有异口同声的“0”。

我们讲了群众的眼睛是雪亮的，但并不意味着某一个人的眼睛是瞎的。不可否认我对班级的事务并没有面面俱到的了解，但在五月份当中似乎没有出现过朋党对立，打架斗殴或这类事件吧？人际关系是打0分是否会过于严重了呢。睡眠问题确实值得关注，临近期末睡眠质量差确实客观存在，但是要说每个人都无时无刻在打瞌睡的话，我认为是不至于的，0分也的确过激了。但是表格又一定要交上去，又不可能按照自己的感觉来填，所以我私下找了几个人，强迫他们自愿认真地填写了，大致估算了最终成绩，才勉强成功上交了表格。

5月表格的事结束了，然而一个问题没有落下。直接的反馈真的有效吗？

首先我们要明白为什么要填报心理状态月报表。在内卷严重的今天，每个人都顶着巨大的压力，若是此时在学习上在遇到一些困难，家庭出现一些变故，或接触不适宜的信息等，都可能会造成严重的心理问题，导致出现自虐自残甚至自杀。如果出现与不良的团体相勾结，则可能引起抽烟喝酒打架斗殴等不良行为的产生，这本质上也属于心理问题。填报心理状态月报表的意义就在于可以及时向老师等汇报情况，来获得及时的介入。

用政治上的话来讲，直接得到反馈叫做直接民主。不可否认，直接民主能够大大加强主人翁意识，以促进班级的和谐。但是，对所有人在同一时间进行同样的调查，所得到的答案不可能是准确的。一来参与的同学不一定会认真反馈，二来一部分同学不会参与反馈——即便他们身处教室中。另外期末考逼近，同学时间紧张，对此类问题无法进行深入的思考与反思。同时，我们不但需要对班级普遍心理状态进行打分，也需要对重要的事件进行监控、记录、上报、干预，以保证每一个个体的心理健康，保证班级的氛围和谐稳定，然而这样的方式会导致很多重要事情被忽视，最终贻害无穷。

--------------------------------------------

--------------------------------------------

-------休息一下，不然字太多估计看不下去------

--------------------------------------------

--------------------------------------------

所以问题该如何解决？

答案也很显然：不知道。我们说实践是检验真理的唯一标准。实践是检验真理的标准，而且是唯一的标准。毛主席说：“真理只有一个，而究竟谁发现了真理，不依靠主观的夸张，而依靠客观的实践。”国家推崇学习马克思主义，而理论与实践的统一，是马克思主义的一个最基本的原则。所以我们需要不断探索。对于现在，由于我们的塔联邦（塔山中学联合学习帮助会）的存在，我们暂时在各个成员组中实施下列制度：由组长开展监控，通过组长牵头，深入调研的方式在各小组内进行初步的评估，在每月28号前上报给心理委员，再对各项取平均值，得到最终成绩。同时，对重要事件进行及时的记录与上报。

如此一来，得到的结果就更具有参考价值。同时，若是有人对自己小组上报的结果产生不满，不满的情绪也只会在小组内部出现一定程度上的蔓延，更容易进行控制，而不会对大多数人产生影响。

有人说：“一点都不民主。”邓小平同志讲了：黑猫白猫，能抓耗子就是好猫。民主可以解决民主能解决的问题，却无法解决前文已经提到过了通过直接提问来得到反馈的问题以及结果不准确的原因所在。所以需要实施组长负责制。又有人讲了：“你说的对，但你们是联邦是社会主义联邦，你连民主都不搞了算什么社会主义。”我们学习了这么久的历史，发现中国共产党能领导人民取得革命的胜利，从站起来走向富起来到强起来的重要原因是我们走了适合中国发展的道路。同样的，我们实施的是新时代联邦特色社会主义，更适合联邦成员体质。我们实行的是开放的民主集中制，成员可以向各组组长畅所欲言，组长则进行记录，月末或必要时向心理委员上报。这种制度一定程度上可能可以解决上文提到的问题。

近代我们试错了一百多年，最后才找到社会主义这一条路。同样的，有效的心理监测体系不是一天两天就能建立的。今天我们从填表到心理检测到探讨直接民主和间接民主，本质上还是能够为了更好地为人民服务，促进中华民族伟大复兴的实现。

