---
layout: post
title: 关于联邦
date: 2023-8-12
categories: [完善]
description: 关于联邦
---

许久没有发过与中国容积党有直接必要联系的文章了。——编者注

很显然，自联邦创立以来，除了刚开头的几天有些动作，现在的联邦已经形同虚设。联邦政府（塔山中学联合学习帮助会对症下药扶助中心）总理还没定下来，所以我想着作为联邦主席，是否应该开始改造我们自身。

中国容积党创立的大半年，就是将国土容积化体系思想、新联社会主义思想等理论和塔山中学具体情况结合起来的大半年。如果我们回想一下，在我党的幼年时期，我们这些理论的认识是何其的肤浅。现在大半年过去了，我发现大部分同志对这些思想的认识仍是无比贫乏。联邦建立以来，我党根据这些思想的普遍真理来研究联邦的具体实践。现在联邦该干什么已经明确了，但是却没人干了。

当年一届联大，我们通过了《宪章》，确定了创立联邦的目的是坚持“空谈误国，实干兴邦”，促进同学的学习。2023年2月17日，《高举新时代联邦特色社会主义的大旗阔步前进》一文发布，确定了这一指导思想的含义、阶段、要素。

我想这篇文章还是过于理想化了，我们没有考虑到人的繁忙与懒惰。联邦创立几天时，各个小组的确在热火朝天地进行结对活动推动共同富裕，然而一段时间之后呢？我想各位也都清楚，联邦这一组织似乎销声匿迹了。

我们必须思考造成这一现象的原因。

首先，我要自我反思，没有给提出的指导思想以和实际结合的可行性。没有对于上述各方面作过系统的周密的收集材料加以研究的工作，缺乏调查研究客观实际状况的浓厚空气。“闭塞眼睛捉麻雀”，“瞎子摸鱼”，粗枝大叶，夸夸其谈，满足于一知半解。毛泽东同志在《我们的学习》一文中明确指出这一做法是这种完全违反马克思列宁主义基本精神的做法。

外部的环境在客观上阻碍着联邦的工作。不可否认，随着年级段的增高，我们的任务一天比一年繁忙。不说别的，单单是订正就压得部分同学直不起身。加上作业的海量，导致联邦难以持续运转。这一点在某一篇关于联邦的文章中已经明确提出了，但考虑到中国的国情短期内不可能发生大变，所以外部的环境难以改变。

内心的想法同样使联邦无法正常运行。我党中的部分同志抱有主观主义的态度，在这种态度下，单单是凭借着对同学的热情，甚至是对积德行善的需求去参与到共同富裕中，这显然是难以长久的。无实事求是之意，有哗众取宠之心，华而不实，外强中干，脆而不坚。这一点是一直忽视的，包括在上一次“团结互助，共创佳绩”的班会课中。

但是我们仔细分析后，千言万语只是汇成一点：内心的抗拒。

外部环境能够阻碍，但始终记得事在人为。朝鲜的开国领袖，恩情贷的创始人金日成，当时应该还叫金成柱，由于当年日本攻占朝鲜半岛，在1925年来到中国，1926年在吉林毓文中学读书。在如此环境下，他能够在毓文中学创立学联，可见事在人为这一点。

内心的想法不必多说，表面上似乎是支持这一做法的，却对知识认知的阶段没有清晰的认知，看似动力满满，实则没有任何想法驱动着他。这一想法本质上还是对相互讨论，教学相长的抗拒。

由此，我提出下列建议：

（一）向全党提出系统地周密地研究周围环境的任务。再次明确适于互帮互助的时间地点人物三要素。根据马列主义、新联社会主义的精神和思想对各方面的动态进行详细的思考，了解夸夸其谈地罗列一二三四是没用的。

（二）要以中央推动区部，区部推动支部，支部推向党员的过程对联邦人员的思想进行拨乱反正。

我们走过了许多弯路——我们的先辈也做错过许多事。但是错误常常是正确的先导。在如此生动丰富的中世界环境中，我们的这一改造，我相信一定会有好的结果。
