---
layout: post
title: 江泽民怒斥香港记者原文
date: 2023-3-26
categories: [史料]
tags: [史料]
description: 
---


[点击下载原视频](http://link.jscdn.cn/1drv/aHR0cHM6Ly8xZHJ2Lm1zL3YvcyFBbkRfWnc1MWxQUWplRXMwV0IwZ0JmTGg2S1k_ZT1UOFNiOXI.mp4)

*部分浏览器可能会报告不安全，但这不重要*

下文中“江”指代江泽民，“张”指代张宝华

张：江主席，你觉得董先生连任好不好啊？

江：好啊。

张：中央也支持他吗？

江：对啊，当然啦。

张：那为什么这么早就提出了，有没有别的人选呢？

张：欧盟呢最近发表了一个报告说呢……呃……北京会透过一些渠道去影响、干预香港的法治，你对这个看法有什么回应呢？

江：没听过这个事。

张：是彭定康说的。

江：彭定康说的就是真的啦？你们媒体千万要注意啊，不要“见着风，是得雨”啊。接到这些消息，你媒体本身也要判断，明白意思吗？假使这些完全……无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于……你也等于……你也有责任吧？

张：现在呢那么早呢你们就是说支持董先生呢，会不会给人一种感觉就是内定了、欽点了董先生呢？

江：没有任何（内定、钦点）的意思。还是按照香港的……按照基本法、按照选举的法——去产生……

张：但是你们那么……

江：你……刚才你问我啊，我可以回答你一句“无可奉告”，那你们又不高兴，那怎么办？

张：那董先生……

江：我讲的意思不是我是钦点他当下一任。你问我不支……支持不支持，我是支持的。我就明确地给你告诉这一点。

张：江主席……

江：我觉得你们啊，你们……我感觉你们新闻界还要学习一个，你们非常熟悉西方的这一套 value。你们毕竟还 too young（太年轻），明白这意思吧。我告诉你们我是身经百战了，见得多了！啊，西方的哪一个国家我没去过？媒体他们——你……你们要知道，美国的华莱士，那比你们不知道高到哪里去了。啊，我跟他谈笑风生！所以说媒体啊，要……还是要提高自己的知识水平！懂我的意思——識得唔識得啊？（懂不懂啊？）

江：唉，我也给你们着急啊，真的。

江：你们真的……我以为……遍地……你们有一个好，全世界跑到什么地方，你们比其他的西方记者啊，跑得还快。但是呢，问来问去的问题啊，都 too simple（太肤浅），啊，sometimes naïve!（有时很幼稚）懂了没有啊？

张：那江主席，你觉得……

江：識得唔識得啊？（懂不懂啊？）

（一片嘈杂声）

记者：但是能不能说一下为甚麽支持董建华呢？

江：我很抱歉，我今天是作为一个长者给你们讲的。我不是新闻工作者，但是我见得太多了，我……我有这个必要告诉你们一点，人生的经验。

江：我刚才呢……我刚才我很想啊，就是我每一次碰到你们我就讲中国有一句话叫「闷声大发财」，我就什么话也不说。這是最好的！但是我想，我见到你们这样热情啊，一句话不说也不好。所以你刚才你一定要——在宣传上将来如果你们报道上有偏差，你们要负责的。我没有说要钦定（董建华），没有任何这个意思。但是你问……你一定要非得要问我……对董先生支持不支持。我们不支持他？他现在是当特首，我们怎么能不支持特首？

记者：但是如果说连任呢？

江：对不对？

江：诶，连任也要按照香港的法律啊，对不对？要要……要按照香港的……当然我们的决定权也是很重要的。香港的特区……特别行政区是属于中国……人民共和（中华人民共和国）的中央人民政府啊。啊？到那个时候我们会表态的！

记者：但是呢……

江：明白这意思吧？

江：你们啊，不要想……喜欢……弄个大新闻，说现在已经钦定了，再把我批判一番。

记者：不是，但是呢就是……

江：你们啊，naive!（幼稚！）

记者：但是呢就是……

保安人员：好好好OKOK……

江：I’m angry!（我生气了！）我跟你讲啊，你们这样子啊，是不行的！

保安人员：好好好，请大家离场。

江：我今天算是得罪了你们一下！


