---
layout: post
title: 致顾铭家社长
date: 2024-10-19
categories: [远视主义]
description: 
---

小说里姓顾的都不是一般人，是要被尊称顾少的——顾少确实不一 ~~班~~ 般。

我还是喜欢用《矛盾论》分析，因为它写的太好了…归纳起来这几天的矛盾就在于客观事实，唯物史观，英雄史观与人民史观，生产资料的分配等等，总之就是客观事实和部分马克思主义。客观事实已经例证得差不多了，至于部分马主义就没必要接着讨论了，谁也不知道马是不是正确的——或者就不存在“正确”。学术不能束之高阁，不能给它立神像，供人敬仰，不能成为极少数上层阶级的特权，学术必须要民主下去，必须要全民下去，所有人都要有权利去质疑去研究，求同存异是必要的。（10月19日补充：但是原则性问题不能退步）当理论真正深入人民了，才会结合于时代，结合于时代，才是先进的理论。有些媒体只讲马列主义好，不说马列是什么，说了普通人也听不懂，写出来一篇又一篇党八股，实际是不利于集中民智的。

人民群众有智慧，也是能把理论结合实际总结归纳的，哪怕用的是最朴素的思想，最老土的语言，但只要问题能解决，谁管你用什么方法。投射到科学理论，也可以表现为有人要去研究最高端的原理机理解释世界，也有人要去解决生产中最迫切，最紧急的问题，上一次《我爱发明》。

我写着写着发现好像开始反驳学阀的事情了好神奇。哲学理论和科学理论本质是一样的，或者说科学本就属于哲学，讲了这么多，归根到底就是一句话，不讨论社会制度了，求同存异，共同发展就好。当然对传导过程明显错误，可行性完全没有的还要点一下。

接下来是哲学问题了。

1.文明的意义在于延续文明，活着是为了活着，这点我没意见。（10月19日补充：现在是被迫通过劳动活着，以后是用活着的时间实现自我价值追求）

2.科学家是为科学服务的，科学是为什么服务的？如果说是为真理之类的，那真理又是为什么服务的？远视要搞文明延续，那失去控制的科学危害的文明延续怎么解？没危害的东西大家早放开了。

3.科学的原本意义是什么？自然科学起源于两河流域的天文，数学，医学，本就是为生产服务，为人服务的吧。

4.如何保证AI绝对理性？AI那套叫神经网络，仿脑的，节点越多越复杂，复杂到一定程度，一定会有情感和自主意识的出现，AI必然会与人脑一样出现感性，不过这就是技术的范畴了（10月19日补充：出现感性后三大定律就没用了，就像虽然有法律还是有人违法）

5.没人的人类文明是不是人类文明，只有人类的意识，或者只有格式塔里流淌的电子（假使还是用电子计算机的话）意识是什么？

太激进了，确实不好接受，提出几点作为讨论，但还是支持百花齐放，这些东西越辩越明，哲学的问题就是我是谁，我在哪，我要干什么嘛。

呃，又想到一点，意识是不是物质要不要依靠外物存在，还是说意识本就无生无灭，不老不死本身就没有生的概念，更不用讲永生了。（这种想法太朦胧了，表述不出来）

好了，回到制度。说实话，我觉得筛选的过程过于理想化，不能靠强制力让个体自由发展去抢各种发展机会，是否考虑到劣根性的问题（10月19日补充：以及裙带关系等等）（当然我还是认为劣根性是矛盾的产物，而并非本就如此）是否考虑到其他突发事件来一次大洗牌，或者说我没有get到点，或者是新方式出来了我没看到。请深入论述。（10月19日补充：生产资料不仅在实业家手中，还在金融家或者投机家等等手中，这些人智商低不了，但是不是远视主义需要的）

之前提到国家体量越大越好，但题量越大越复杂，就像AI会出现自我意识一样（我也不知道为什么要用这个例子）总之不确定性因素太多，今天结底还是人太多，而且太灵活。当AI只能理性分析时，保持绝对理性，它一定不如人灵动。

讲到一个IQ的事情，原始主义强调什么样的人才是基础理论型的还是研发型的？要是说IQ高的有傲骨，看不到最基层的需求怎么办？AI（绝对理性的AI）也不一定能采集到那么广泛的数据吧。还有就是，IQ怎么评定（举什么例子不好，偏偏举种族主义，德国犹太不是多数，现在高IQ不是多数，这么说要变成种姓制度的，也就只有印度人会说王侯将相真有种了）（印度的种姓制度一定会随发展的进行而瓦解，哪怕是100年，1000年，但是最后还是要靠人民战争）

差不多了指一个小问题，就是资中带社的描述太不合适，看不懂。用三要素，讲主导经济（资本主义经济，混合制或者说国家资本主义还是社会主义经济）

最后讲几个独立自主的事实例子，一是上篇提到的民用GPS。我国学术界在1993年一直讨论要不要搞的和支持买的都有。后来1993年有个什么号事件，1994年正式立项搞北斗。90年代军队在经商，各级军队狠狠赚钱，后面搞得鼠目寸光，向钱看齐，后面是长者力排众议，下令搞歼10的研发，然后1998年所有军队不得做生意。呃这段话主要是“中国开放民用GPS”的事， 但也不是反驳什么的。

小平同志有个法宝叫做特区叫试点——呃我本来想写远视先靠试点放开一切管制，但我发现连夺取政权这点都做不到就不写了。要是以后能有社会发展模拟倒是可以试一下，但我觉得这种东西难搞（10月19日补充：主要在于社会太过复杂而且产品没有市场），可能只存在谁的毕设里面，而且是雏形。

也不是反驳或讨论。我国劳动人口8.96亿，中等收入仅5亿不到。9800万人口脱贫后还没进入中等收入的门槛，而且主要是农村人口，从年收入两千元以下进步到平均年收入一万五以上，没到中等收入的主要集中在1.5w-3.6w之间，主要集中在中西部、西南部。总结就是前路漫漫，但我国发展胜在后劲大，只要体制不变，一定能搞好，变了我也没话讲了。

这些是对前几天讨论的总结概括与进一步探讨，今天是我们绑定情侣关系第7天（10月10日）敬以此献，今天过后可就没空每天搞了，我数学60分要狠狠去学了。

Yours sincerely

Li Hua

——————————————————

10月19日补充：

关于“你能保证低智商的傻逼会自愿劳动吗？但我觉得高智商的会”。社长用这点反驳马克思劳动观，但其实是在论证马克思劳动观。透过现象看本质，“低智商”是在被迫地情况下以谋生为目的进行被迫的劳动，“高智商”——就是科学家那一类，是利用“高智商”解决在基本的生理心理需求后，在自愿地情况下以自我实现以价值追求为目的进行自愿的劳动，恰恰论证了人通过劳动实现价值。当基层劳动人民掌握生产资料，解决了基本需求后，也会开始寻求自我实现，也会自愿地，通过劳动实现价值追求。至于那个时候劳动的形式是什么样的我也不知道，但人一定是不断被解放的，坐在流水线前一天打12小时螺丝肯定不是那个时候的劳动方式。（去年我们去上海旅游的时候，大学没看多久就出来了，就去了上海中共一大会址。讲解员说那时民国的工人普遍要劳动十二到十四小时，旁边有个阿姨说：“我们也差不多嘛”——路漫漫其修远兮，发展的问题还是要发展解决）

机器代替人的过程值得深入研究。《国家以工代赈管理办法》第二十七条明确指出要“按照‘能用人工尽量不用机械，能组织当地群众务工尽量不用专业施工队伍’的要求”，因为以工代赈的根本目的是“努力增加低收入者收入，促进共同富裕”，要“坚决防止出现‘重建设、轻赈济’现象”。

机器代替人一定是逐步的，不可能一蹴而就。在这个过程中可能出现的问题是：机器代替→工人下岗→人民没钱买不起产品→产品积压→严重点就经济危机了，然后社会经济发展停滞，社会混乱等等等等。在机器逐步代替工人的过程中，生产力肯定是没达到按需分配的，至于大规模地发社会保障，先不说国家财政能不能撑住，第一批被替代的肯定是体力工作者，这群人变成无业游民上了街会怎么样不敢想象。机器AI最终肯定会把中低生产劳动取代，因为人是被不断解放的，但是这个过程如何无从考究，我也不知道马克思搞没搞过这方面的研究。






