---
layout: post
title: 中考复习计划
date: 2024-2-24
categories: [新征程]
description:
---

本文是写给某位总分407，排名2700社员的新时代《送东阳马生序》。

文章以心理建设为重点，分析了当前形式下的各项任务。

## 一、 前言

这份文件写了很久，好似那个两千多名的人是我——究其原因可能是我真的爱上你了（

不论怎么讲，这些内容都必须客观、辩证、理性看待，牢记要始终与实际情况相结合。有一些内容——譬如精神方面的更要谨慎，思考一下有没有用，思考一下会不会疯癫，思考一下将来考完回忆时会不会觉得抽象，以及，思考一下会不会带来太大压力，能不能承受期望太高与现实太次带来的冲击。（但事实上还有一百二十天，疯一点也问题不大，考前轻装上阵就行了）

千万不要觉得自己不行。初一时，我从未想过有一天可以登上全校第三的位置，有一天可以看到提前招录取名单中有我的名字。第一次考试中我的成绩是全校53名，后来是一点一点爬到三十几，保持在二十几，冲到十几，一直到初三时稳定在前10，期末考一举拿下全校第三。

觉得目标达不成也没关系，权当是为高中打基础了。背过的单词，刷过的题目总归是有用的。

## 二、**先决条件**

### 1．精神动力

老人言“要成功先发疯，头脑简单向前冲”。根据能量守恒定律，要让机器动起来肯定要注入能量，所以**精神动力是一切行动的前提**。

要获取精神动力，就要明确自己的目标。首先要设立大的方向，才不会迷失。大的方向指的是对将来的生涯规划（我们这一个星期的政治课只上了生涯，还要写600字作文），不论理想是什么，上不了好的院校就几乎等同于失去了选择的权利。（好比医学生之间的谚语“博士省三甲，硕士市三甲。本科专科在打架，本科去县城，专科去乡下”）

大方向太渺茫了，小目标也是要的。最明确的小目标就是理想高中，普通一点的可以自行思考，好比我是为了可以不用重视体育中考才立下冲进提前招的目标。

每天起来第一件事不一定是大喊一声旺旺，也可以是回忆一下自己的目标。事实上这个办法还是要慎用，因为我没用过，不能确定有没有用，会不会带来太大压力。

### 2．精神支柱

事实上我并不清楚你和家人的关系如何，也不清楚会不会到了假使当你站在天台上时我喊一声“想想家人”会让你坚定跳下去想法的地步，所以精神支柱还是选一点虚无缥缈的：爱选上帝就选上帝，爱选菩萨就选菩萨（在我考试时连毛主席也求过了）。

### 3．精神危机

一百天内会发生什么谁也说不准。不管发生什么事，心理健康始终是排在第一位的。一旦有类似的苗头出现——不要继续学了，赶紧出去转一圈，然后找个人聊一会儿，你知道的，合作社里有这项服务。

学习不要太上头，劳逸结合非常重要。我下课是坚决不动笔的，每个课间提着水杯到处转，和其他党员讨论一下国之大计党之大计。

## 三、具体计划

### 1.各科计划

自己看着办，具体情况还是要具体分析，这里只能给出一个大概可行的方案。这些都是比较笼统的，因为没看过你的答题卷，还不知道可以拿分的点在哪里。

| 科目 |  现状|目标 |计划|
|--|--|--|--|
| 语文 |八十多  |90+|看傻了。语文是你的母语啊，考个接近不及格的成绩是什么意思？要当够罕见？①基础不能漏，能拿一点是一点。②作文狠狠套，三年不可能一篇像样的都没有——也可以上小红书找，把相似度降到70%以下就行了。③阅读都是套路，情感生活那么丰富，情商不会低，答题模板要积累。|
| 数学  | 八十多 | 90+ | 逆天。数学看命看缘分，想提的话也可以试试拉到一百分。方法就是多做题并把错题搞懂，老师肯定会带着做天利三十八套做高频题必刷题的。 |
|英语|**五十多**|80+|？先把词汇问题解决掉，其他的语法上课一点一点补。作文肯定是语法错误一大堆，只能靠多读课文找到语感，写作时有意识检查有没有问题。句子成分要用心学，先不要想着高级句型了，老老实实把句子写对——当然加一点高雅的也没事。**英语是暴叔神装，学好英语还多一条润出国的路**|
|科学|一百一十多|130+|算了我知道你科学课没听过。生化的万唯中考应当是发下来了，那就是中考的圣经！参透了生化就稳了！还有化学的反应方程式都是有规律的，这里就不细说了。物理主要还得靠自己，公式就那么一点，理解并熟记，解题时有意识去归纳。|
|社会|**_七十多_**|85+|你是飞物吗社会考七十多？社会没有人情世故，只有记记背背，拿出命来背提纲不就稳了？无非就是审题看仔细，问的是什么，不要答偏即可。半途发现答偏也没关系，社会多写不扣分。遇到不会做的也没事，牢记社会主义核心价值观，想到什么写什么，相关的都套上去，总有分的。**社会是最好得分的**|

### 2. 资料

上文都是一般性的东西，都没有具体深入讲解。

资料是非常重要的。可以自己找，我也可以找。

你的化学要从构成物质的微粒也就是第一章开始看起，化合价跟溶解性表什么的找口诀。

英语句子成分老师不确定会不会讲——因为太太太基础了。不会的找委员会就行了。

### 3. 平时

 - 不论怎么讲，重心永远在学校。所以平时绝对是重中之重。
 - 问题要多问，每天制定硬性指标，问题目和问概念对你来说都一样。
 - 把同学全都利用起来，甚至可以尝试花钱收买他们。
 - 上课真的要开始听了。
 - 女朋友什么的全都丢掉，当断则断。春天是美好的，第一缕春风是刺骨的。山花烂漫时不需厌恶第一缕春风，但也绝对不要钻地太深入。
