---
layout: post
title: 在新时期建设最广泛的统一战线，努力开创国土容积化体系和新联社会主义新局面
date: 2024-8-28
categories: [新时期]
---

<h3><Center>在新时期建设最广泛的统一战线</Center></h3>
<h3><Center>努力开创国土容积化体系和新联社会主义新局面</Center></h3>
<h3><Center>——在中国容积党第三次全国代表大会上的报告</Center></h3>
<b><Center>（2024年8月28日）</Center></b>
<b><Center>黄健博</Center></b>

同志们：
<br>
<br>
现在，我代表第二届中央委员会向大会作报告。
<br>
<br>
中国容积党第三次全国代表大会，是中国容积党进入新时代之后，面对全新环境、复杂局势的关键时期召开的一次及其重要的大会。
<br>
<br>
大会的主题是：坚持中国容积党的领导，建设最广泛的统一战线，高举国土容积化体系思想和新联社会主义的伟大旗帜，在全新的历史时期，面对全新的历史挑战，为发展并实现“一想一义”重要理论不断奋斗。
<br>
<br>
中国容积党已经走过了一年零九个月的光辉岁月。我党始终以求真为己任，胸怀祖国，放眼世界，不断解放思想，不断实事求是，不断与时俱进，推进了党建伟大工程，战胜了困难险阻，排除了重大隐患。
<br>
<br>
百年未有之大变局加快演进，当前世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。机遇前所未有，挑战也前所未有。全党必须坚定不移高举“一想一义”重要理论，在挑战中破局把握时代契机，带领人民从新的历史起点出发，踔厉奋发，昂扬进取，继续全面建设新联社会主义以加快建设国土容积化体系，完成时代赋予的崇高使命。
<br>
<h4>一、过去十个月的工作</h4>
<br>
中容二大以来的十个月是不平凡的十个月。面对复杂多变的局势，党中央召开两次全会，四次常委会议，并主持召开了新高一二班第一届政治协商会议第一次会议，就党的工作重心、发展与宣传方针、对话协商政策等重大问题做出决定和决议，进行了重大战略部署，团结带领人民有效应对复杂多变的形势和接踵而至的巨大风险与挑战，以奋发有为的精神把“一想一义”重要理论不断向前推进。
<br>
<br>
十个月来，我们坚持加强党中央的集中统一领导，不断推进党内民主集中制的建设，在象山中学内集中力量实施全面宣传的方针，维护党的安全，清理了石中昱反动集团遗毒，防范化解重大风险，维护了党的纯洁与稳定。面对塔山中学素养提升营的第一次世界大战，党中央高度重视，做出“坚持和平与发展，也绝不重蹈绥靖覆辙”的方针，致力于对话协商解决冲突。面对象山中学新高一复杂多变的政治形式，我们坚持对话协商，合作共赢，维护稳定，一致对外，领导召开了新高一二班第一届政治协商会议第一次全体会议。十个月来，我们党团结带领人民，功课许多长期没有解决的难题，办成许多事关长远的大事，取得了伟大的成就。
<br>
<br>
十个月前，我们面对的形势是中国容积党进入新时代，是政治形式快速变化。十个月以来，我们坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想、“一想一义”重要理论，在宣传建设党建等各个领域推进一系列实践，取得一系列成果。
<br>
<br>
——我们推进国土容积化体系思想的建设，开创了国土容积率等一系列全新的理论，丰富了国土容积化体系思想的内涵，论证了国土容积化理论的可行性、必要性，坚持不懈用创新理论来武装头脑、指导工作、推动实践，明确了容积党人的理想目标。
<br>
<br>
——我们推进新联社会主义建设。一届联大以来，中国容积党进入了新时代。我们在中考前组建中央合作社，由发改委的同志领导，致力于降低学习基尼系数，缓解贫富差距，加快建设知识公有制，用事实批判了为效率力论，贯彻了新联社会主义“六大明确”。
<br>
<br>
——我们不断推动党的宣传工作有效进行。在大会上，我们正式向全党全国的同志们宣告：中国容积党在党人员正式突破100人，国土容积化理论宣传人数超过300人。中国容积党坚持“广深相辅”的方针，不断调整宣传党的宣传方式，根据不同的历史方位，采用不同的宣传方式，实现了宣传工作的巨大突破。
<br>
<br>
——我们加强党的全面领导，明确“一想一义”重要理论的最本质特征是中国容积党领导，“一想一义”重要理论的最大优势是中国容积党领导，中国容积党是最高政治领导力量。全党的同志们紧密团结在党中央周围，党中央的领导权威得到增强，确保党能够发挥总揽全局，协调各方的能力，中国容积党这个人口大党更加团结统一。
<br>
<br>
——我们始终站在时代前沿，坚持总体安全观，严防反动势力。伟大的中国容积党领导人民在接续奋斗后，成功粉碎石中昱反动集团，扫清了中国容积党在塔山中学的发展障碍。我们多次调查，准确、彻底清除了石中昱反动集团遗毒。我们高度重视发生在塔山中学素养提升营的第一次世界大战，致力于对话解决争端，贯彻“坚持和平与发展，但绝不重蹈绥靖覆辙”的方针。
<br>
<br>
——我们加快推进党的建设伟大工程，开除了玩忽职守、懒政怠政干部的公职，勒令两面派、野心家等等反动分子离党，以极大的政治勇气横扫一切延误发展的力量吗，极大提高党的领导力、纯洁性。
<br>
<br>
——我们领导并建设统一战线。我们通过对话协商，与“八月集团”化解冲突，达成共识；我们主持召开第一届新高一二班政治协商会议，确立了多党合作政治协商，团结向前一直对外的战略。
<br>
<br>
同志们！新时代的伟大成就是党和人民一起拼出来、干出来、奋斗出来的。在这里，我代表中容中央，向全体中国容积党员，向全体我们的无党派人士以及对党做出过有益贡献的所有群众，向关心和支持中国容积党的各位朋友，表示衷心的感谢！
<br>
<h4>二、开创国土容积化体系新局面</h4>
<br>
国土容积化思想是我们建党的根本指导思想。实践告诉我们，中国容积党为什么好，国土容积化体系为什么好，这归根到底是实事求是好，是解放思想好，是与时俱进好。拥有实事求是、敢于批评、共同创新的灵魂是我们党鉴定信仰信念，把握历史主动的根本所在。
<br>
<br>
开创国土容积化体系新局面的过程是一个追求真理、揭示真理、笃行真理的过程。我们开创了“国土容积率”的全新理论，回答了国土容积化体系为什么重要，为什么必要的时代之问。我们党要勇于进行理论探索和创新，以全新的视野推动国土容积化体系的丰富发展。
<br>
<h4>
三、开辟新联社会主义新境界
</h4>
<br>
建设新联社会主义是中国容积党提高影响力，提升知名度，走上正规化继而推进国土容积化体系建设的必由之路。我们召开中央委员会全体会议，调整航线，偏移党的工作重心，实现从全面宣传到兼顾宣传建设的伟大转折。我们在中考前建立中央合作社，由发改委的同志领导，有效地降低了基尼系数，促进了人民群众的共同富裕。
<br>
<br>
我们要善于通过历史看现实、透过现象看本质，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维。
<br>
<br>
我们必须必须坚持守正创新。我们从事的是前无古人的伟大事业，守正才能不迷失方向、不走改旗易帜的邪路，创新才能把握时代、引领时代，不走封闭僵化的老路。我们要以科学的态度对待科学、以真理的精神追求真理。
<br>
<h4>
四、推动宣传工作有效进行
</h4>
<br>
“一想一义”重要理论的宣传工作是党的工作重心之一，推动宣传工作是实现容积党人最高理想——实现国土容积化体系的必由之路。党的宣传工作始终围绕中心，服务大局，旗帜鲜明，坚持基础理论、党史党情、杰出党员相互结合，共同宣传的方针。我们党的宣传思想工作积累了十分丰富的经验，要认真总结、长期坚持，并在实践中不断丰富和发展。
<br>
<br>
使全体党员同志以及最广泛的人民群众同心同德、团结奋进，关乎党前途命运。要承担起这个职责和使命，坚持正确政治方向是第一位的。要牢牢坚持党性原则，牢牢坚持“一想一义”重要理论下的宣传观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。
<br>
<h4>
五、坚持党的全面领导
</h4>
<br>
党的领导问题，是事关党的前途命运和党的事业兴衰成败的重大实践问题.“一想一义”重要理论的最本质特征是中国容积党领导，“一想一义”重要理论的最大优势是中国容积党领导，中国容积党是最高政治领导力量。中国容积党因国土容积化理论而生，国土容积化理论因中国容积党而兴。
<br>
<br>
党的领导是全面的、整体的、系统的，坚持加强党的全面领导，就是坚持党领导一切。要确保党的各级组织都在党的统一领导下有序协同、各司其职、各尽其责。坚持党领导一切，是推动工作的第一前提。
<br>
<br>
事在四方，要在中央。党中央是党的大脑和神经中枢，党的战略方针决定权在党中央。坚持和加强党的全面领导，重在坚定维护党中央的权威和集中统一领导。
<br>
<h4>
六、推进总体安全观
</h4>
<br>
中国容积党正处于全新的历史方位，面临全新的历史问题，新时代带来新的机遇。然而机会和遭遇是一对辩证统一的关系，有机会一定会伴随着遭遇。党内稳定是党兴旺的根基，社会稳定是“一想一义”重要理论推向实践的前提。
（一）健全监测体系。坚持党中央对安全工作的全面领导，完善高效权威的安全工作领导机制，完善应急管理体系，建立从基层到地方到中央全域联动、立体高效的监测体系。
<br>
<br>
（二）增强维护安全的能力。要不断加强党的政治勇气，敢于向反动势力开战敢于横扫一切发展阻碍。要坚定不移地走群众路线，始终保证我党与最广大的人民群众站在一起，心在一起，将反动势力拖入人民战争的汪洋大海。
<br>
<br>
（三）坚持安全第一，预防为主。从党的基层组织到党中央，全党上下要坚持调查研究，持续观测，排除埋藏着的重大隐患，扫清石中昱反动集团等的遗毒，打倒一切牛鬼蛇神。从党内做起，果断处理有危害总体安全行为的党员。
<br>
<h4>
七、加快建设党的伟大工程
</h4>
<br>
全面建设“一想一义”重要理论，关键在党。中国容积党的事业是革命的事业，是创新的事业，党要站在时代的前沿带领人民不断攻坚克难开创未来，必须以极大的政治决心推动自身建设，始终成为“一想一义”重要理论建设事业的坚强领导核心。
<br>
<br>
（一）深入学习贯彻“一想一义”重要理论体系，着力于用科学的眼光武装全党。思想理论建设是党建的根本所在，党的理论创新引领了各个方面的创新。要按照建设学习型、先进型、实践型党派的要求，紧密结合时代特色，在全党内开展深入学习或积极实践的活动。
<br>
<br>
（二）继续加强党的主政能力建设，着力建设高质量领导班子。党中央的主政能力建设关系了党的建设和“一想一义”建设事业的全局，必须把提高领导水平和主政能力作为党中央以及各级领导班子建设的核心内容，要不断改进领导班子思想作风，提高领导干部主政本领，使党的工作始终符合时代要求和人民期待。坚持正确用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部，并且果断换下不符合党的要求的领导干部。
<br>
<br>
（三）积极推进党内民主建设，着力增强党的团结统一。党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。完善党的代表大会制度，保证大会民主的真实性，反对和防止个人或少数人专断。全党同志要坚决维护党的集中统一，自觉遵守党的政治纪律，始终同党中央保持一致，坚决维护中央权威，切实保证政令畅通。
<br>
<h4>
八、建设最广泛的统一战线
</h4>
<br>
统一战线是中国革命和建设的一大法宝。中国的无产阶级能取得胜利，靠的是在各种不同情形下团结一切可能的革命的阶级和阶层，组织革命的统一战线。在当下，党主要领导了两条统一战线。一条是国土容积统一战线，另一条是科素班统一战线。
<br>
<br>
推进建设最广泛的统一战线，首先需要保证中国容积党对国土容积统一战线绝对领导无上责任，需要发挥中国容积党作为政协建立党、政协常务党、政协领导党之一，推动建设科素班统一战线的光荣使命。
<br>
<br>
推进建设最广泛的统一战线，需要积极维护统一战线。对于国土容积统一战线，党要以党建工作推动国土容积统一战线的建设维护，保证统一战线的可靠性、纯洁性、先进型。对于科素班统一战线，党要坚持求同存异的方针，只要除中国容积党以外的合规党派，甚至宗教组织，有与中国容积党合作的意愿，我们是没有理由不与他们共存合作的。
<br>
<br>
推进建设最广泛的统一战线，需要把原则性和灵活性相结合。坚持原则性是坚决维护国土容积化体系思想的至高地位，始终作为党的无上纲领和最终目标；而灵活性则是在统一战线中进行一定的让步，在国土容积统一战线中允许原神等玩家存在，在科素班统一战线中照顾同盟者的利益和要求。这种让步是为了更好地开展统一战线的建设工作，实现我们的战略目标。
<br>
<br>
同志们！伟大的事业必须有坚强的党来领导。只要我们党把自身建设好、建设强，确保党始终同人民想在一起，坚决实事求是，坚决解放思想，解决与时俱进，就一定能够引领承载着国土容积化体系伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸！
<br>
<br>
同志们！中华民族是历经磨难、不屈不挠的伟大民族，中国人民是勤劳勇敢、自强不息的伟大人民，中国容积党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党。历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。全党一定要保持艰苦奋斗、戒骄戒躁的作风，以时不我待、只争朝夕的精神，奋力走好新时代的长征路。
<br>
<br>
同志们！青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，容积党就有前途，容积党就有希望。国土容积化体系是历史的、现实的，也是未来的，是我们青年一代的。实现国土容积化体系的伟大梦想终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。
同志们！我们坚持的国土容积化体系具有无比广阔的时代舞台，具有无比强大的前进定力，全党要紧密团结在党中央周围，锐意进取，埋头苦干，努力宣传，努力建设，为实现稳定局势，扩大国土容积统一战线的历史任务，为夺取国土容积化体系实现的胜利旗帜而不懈奋斗！
