---
layout: post
title: 中容中央关于党的三年奋斗伟大成就和历史经验的决议
date: 2025-12-20
categories: [新征程]
description: 
---

### 序言

中国容积党自二零二二年十一月成立以来，始终把严谨求真作为自己的初心使命，和一群具有理想信仰的先进青年探索国土容积化体系道路，至今已经走过了三年可歌可泣的光辉历程。

先进青年在塔山中学筚路蓝缕，胜利召开中国容积党第一次全国代表大会，创造了建立党组织，开天辟地的伟大成就；三年来，全体党员自力更生、发愤图强，自中国容积党第二次全国代表大会以来，创造走进新时代的伟大成就；踔厉进取，昂扬奋发，自新高一二班人民正常生活协商会议召开以来，创立了建立建立最广泛统一战线的伟大成就。

总结党的三年奋斗伟大成就和历史经验，是中国容积党在奋起新时代，起航新征程的历史条件下，坚持和发展国土容积化体系理论的需要，是正确看待新联社会主义的需要，是建设更加广泛的国土容积统一战线的需要。全党要坚持唯物史观和正确党史观，从党的三年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展国土容积化体系。

### 一、建立和发展中国容积党

历史的发展是辩证否定的过程，即通过扬弃来实现新旧更替的过程。

二零二二年十一月九日，国土容积化理论首次被提出。双十一塔山运动，促进了国土容积化理论在塔山中学的传播。在伟大的求真理想和推动国土容积化走向实践的紧密联系中，中国容积党第一个党组织“体积党”应运而生。二零二二年十一月二十日中容一大召开，中国容积党正式成立。中国诞生了容积党，这是开天辟地、彪炳史册的大事变，国土容积化的前途光芒万丈。

建党之初，党制定颁布党内法规，制定容积化道路纲领，实现容积党正规化；开展宣传任务，深入研究国土容积化理论，整理表述国土容积化思想，在实践中逐渐形成了黄健博思想。

二零二二年十二月十日，石中昱悍然叛党，和陈冠辰组建反动集团，宣传反对中国容积党。党在残酷的现实中认识到，以斗争求和平则和平存，必须对反动集团开展持续的斗争。十二月十二日，双十二塔山运动发动，全面反对反动集团，并任命吴奕皓同志卧底反动集团内部。

走进二零二三年，中国容积党中央委员会的门户网站在一月三十日建立，成为重要的宣传窗口。

### 二、形成新联社会主义，建立联邦

二零二二年十二月二十一日，腾逸小组诚邀中国容积党为腾逸小组的执政党。党中央高度重视，认为这是让国土容积化理论与最广大的人民群众共同成长的机会，或将成为实现国土容积化体系的必由之路。《执政宣言》的发表，标志着中国容积党正式成为腾逸小组的执政党，党的工作重心，在实质上开始转到建设上。

党受邀执政展现了容积党在群众当中的崇高地位，《探索新道路》一文的发表，标志着党正式走上通过实践检验执政效果的道路。

在两周的执政过程中，党逐渐在实践中形成了新时代联邦特色社会主义。二零二三年一月，党中央决定组建联邦。在一个月的调研、论证之后，塔山中学联合学习帮助会，即塔联邦，第一届联邦全员代表大会在二月十六日召开。

二月十八日，中容中央发布《高举新时代联邦特色社会主义伟大旗帜阔步前进》，科学论证了新联社会主义的内涵。

党的工作重心逐渐转移，二月至十一月，党筹备班会课，进行论文创作，领队参加学科竞赛，打造中国容积党中央数字博物院，建立中国容积党大目湾党总支部，参与八二四会晤，纪念党诞生一周年，发布伟大构想，极大提高党的知名度，在群众生活中的参与度。

二零二三年九月，中容一届第一次常委会议召开，首次正式指出党的工作重心向发展建设转移。党以此为现实基础，着手筹备中国容积党第二次全国代表大会。

### 三、召开中容二大，启航新时代

二零二三年十一月，在中国容积党成立一周年之际，在嘹亮的党歌《向前进，中国容积党》中，党和群众欢庆中国容积党一周年华诞。中国容积党第二届全国代表大会在塔山中学素养提升营教室正式开幕，20余名党员同志参加开幕式。

中容二大第一次会议中，党向全党全国各族人民宣告，经过全党的不懈奋斗，中国容积党已经步入全新的历史时代，正位于崭新的历史方位，开启了簇新的历史征程；中容二大提出明确党在新时代下党的中心任务从宣传国土容积化体系思想到在宣传国土容积化体系思想、新联社会主义的同时进行建设；中容二大修改了《中国容积党章程》，把《章程》和时代背景结合起来。本次大会持续9天，是在中国容积党迈入新时代启航新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。

二零二三年十二月三日，吴奕皓同志在GQ党内大乱时，通过在石中昱作业本上乱涂乱画烦死了石中昱，从而发动政变，迫使GQ党主席石中昱辞去主席一职。十二月四日早，石中昱正式发布《通知》，宣布辞去GQ党主席的职务，GQ党、石中昱第一反动集团彻底覆灭。双十二塔山运动以来，经过一年的努力，伟大的中国容积党成功带领党员、人民彻底击碎了石中昱第一反动集团，消除了塔山中学的反动势力。吴奕皓为粉碎GQ党做出不可磨灭的功勋。

党开始深入思考建党初心和使命，发布《为什么要建立中国容积党》一文，极大增强容积党人的自信心、凝聚力。

从严治党是在新时代保证党纯洁性的必要手段。新时代以来，党处分了一批懒政干部，维护了党的先进性，全面从严治党的思想为推动党建进行了科学的引领。

在与反动集团斗争的过程当中，党逐渐形成了总体安全观。党加强对内部的监督，对外部的了解。二零二三年十二月，塔山中学初三九班爆发了第一次世界大战，石中昱领导的“联盟国”和周衍助建立的“大周王朝”成为冲突中主要的两大对立阵营。党中央高度重视，做出将林稼浩、周衍助勒令离党的决议，并对话各方，坚持和平与发展。二零二四年一月，八月集团董事长王思媛悍然挑起争端，诋毁中国容积党，伊姝羽背离组织加入八月集团，局势高度紧张。党将涉嫌叛党的干部隔离审查，并与王思媛对话协商，最终双方达成一致，王思媛接受党拟定的《八月集团章程》。

### 四、建立最广泛的统一战线

二零二四年一月末，十一位中容党员通过象山中学提前招生考试，党中央离开了塔山中学，工作重心转入象山中学。

党迅速投入到宣传工作当中去，通过理论、党史等介绍，极大扩大了党的知名度。党建立起新高一二班党支部、新高一一班党支部等基层党组织。

政治局势云谲波诡，内部派系林立，外部反动势力抬头。党在深入调研之后，发布《新高一二班政治形式分析》，深入分析了新高一二班当前的政治形式，并提出坚持和平与发展但也绝对不惧怕反动势力的主张。党多次和纳税党、中国远视学社等组织交流，推动和平发展。

二零二四年三月二十九日，第一届象山中学新高一二班人民正常生活协商会议召开。中容中央总书记黄健博，中国远视学社社长顾铭家，纳税党主席何俊泽，团员代表胡宸荣，群众代表张轲焱参与会议。会议确定人民正协是新高一二班爱班统一战线组织，通过了平等团结互助和谐，多党合作政治协商的基本原则。“新高一二班从此从争斗走向合作，从混乱走向有序，从黑暗走向光明。”政协制度确立，为新高一二班带来曙光，建立了“容远纳”新秩序。

党坚持宣传与建设并行。黄健博总书记做了《抽象是对大象的鞭挞》，极大提高党员思想修为；党正式表述“求真”思想，并将其作为容积党人最纯净的理想目标；党实地调研，展示文化调查报告。党多方调研，确定合适的干部；党正式建立中国容积党象山中学总支部；党通过了《关于黨的基层组织和领导干部任命的议案》。在分班的动荡之际，中容象山中学科素班支部建立，王梓宇同志任书记。党提出一班二班同根同源，要建设“科素班共同体”。

二零二四年七月末至八月初，党召开了中国容积党第三次全国代表大会预备会议，首次邀请民主党派代表、宗教界代表、群众等党外人员参加会议。

### 五、召开中容三大，奋起新征程

二零二四年八月二十八日晚，中国容积党第三次全国代表大会开幕。本次大会是中国容积党进入新时代，在全新的历史方位下召开的一次十分重要的大会。参与本次会议的有正式代表16人，列席的党外人士共3位。中容三大一次会议上通过了《在新时期建设最广泛的统一战线，努力开创国土容积化体系和新联社会主义新局面》的报告，这是首次包括了“统一战线”思想的文件，为未来党的发展指明方向。

党将中国容积党的主要创始人，联邦的主要缔造者，国土容积化体系思想的创始人，新联社会主义提出者，全世界国土容积化体系思想领域伟大导师，全党享有崇高威望的卓越领导人，伟大的无产阶级思想家、思想家、思想家黄健博同志的著作进行整理，形成《黄健博选集（2025年第一版）》，并在二零二五年年初印刷成书。《选集》集中反映了中国容积党科学指导思想的内涵，展现了以国土容积化理论、新联社会主义、统一战线思想为主体的黄健博思想强大的生命力。黄健博思想对建设什么样的国土容积化体系，建设什么样的党等重要时代课题进行了科学判断，提出一系列原创性的新理念新思想新战略，对新时代党和国土容积化事业发展有着决定性意义。

二零二五年三月，党做出“大唱党歌”的决议，主张利用音乐的巨大影响力扩大群众对党的认同，深化容积党人的初心；党完成了“党史博物院”软件开发，极大提升了党的凝聚力；党进军象山中学模拟联合国协会，确立了党对模联社的领导。

党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，战胜一系列重大风险挑战，推动党的事业取得历史性成就、发生历史性变革。

（一）坚持党的全面领导

党为加强和改善党的领导进行持续努力，为党和国家事业发展提供了根本政治保证。党中央旗帜鲜明提出，党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系，全党必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。

中容三大以来，党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党对国土容积化体系事业，对国土容积统一战线，对模联社的领导不断完善，更加科学。

（二）全面从严治党

党坚持党要管党、从严治党，推进党的建设取得明显成效。同时，由于一度出现管党不力、治党不严问题，有些党员、干部政治信仰出现严重危机。

党历来强调，全党必须做到理想信念坚定、组织体系严密、纪律规矩严明。国土容积化理想是中国容积党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。

（三）发展党的指导思想

中国容积党的指导思想分为三大主体：国土容积化体系思想、新联社会主义、统一战线理论。

党不断发展国土容积化体系。中国容积党因为国土容积化理想而生，因为国土容积化而发展，国土容积化理想是中国容积党的最高理想。中国容积党为什么好，国土容积化体系为什么好，这归根到底是实事求是好，是解放思想好，是与时俱进好。国土容积化理论虽然暂时缺少实践的土壤，但为未来的国际秩序变革提供了思想引领。

党正确评价新联社会主义。新联社会主义是空想社会主义在联邦的体现，表现了容积党人对最美好未来的向往。在党受邀成为腾逸小组执政党时，新联社会主义事业也曾欣欣向荣，然而由于客观实际的局限性，新联社会主义发展逐渐走向低谷。第一届全国联大召开成为了新邦的最后活动。新联社会主义缺乏实践检验，缺乏科学思想引领，最后走向没落。然而新联社会主义的理想仍然是党的优秀思想文化成果，是继承、批判和发展了人类优秀思想文化遗产的产物。

在统一战线思想的引领下，党在统一战线建设上走过波澜壮阔的历程，取得举世瞩目的成就。《新高一二班政治形式分析》首次指出要建立最广泛的统一战线，第一届人民政协确立起全新的秩序，中容三大报告以“建设最广泛的统一战线”为题，在实际上确定了党在当前阶段的工作重心。在实践中，统一战线理论取得新的飞跃。

（四）建立最广泛的统一战线。

“统一战线、武装斗争、党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝。”进入象山中学之后，党加快统一战线的建设，通过人民政协建立了新高一二班爱班统一战线，召开中容三大建立了国土容积统一战线，进军模联社，进一步扩大了统一战线的范围。

党要以党建工作推动国土容积统一战线的建设维护，保证统一战线的可靠性、纯洁性、先进型。对于科素班统一战线，党要坚持求同存异的方针，和一切有合作意愿的组织合作。

推进建设最广泛的统一战线，把原则性和灵活性相结合。坚持原则性是坚决维护国土容积化体系思想的至高地位，始终作为党的无上纲领和最终目标；而灵活性则是在统一战线中进行一定的让步，允许不认同国土容积理论的人在统一战线中，依次扩大党的影响力、知名度。

（五）文化建设取得新成就

党着力解决意识形态领域党的领导弱化问题，立破并举、激浊扬清，就意识形态领域许多方向性、战略性问题作出部署，确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，健全意识形态工作责任制，推动全党动手抓宣传思想工作，守土有责、守土负责、守土尽责，敢抓敢管、敢于斗争，旗帜鲜明反对和抵制各种错误观点。

中容一大、中容二大所产生的中央委员会创作了一系列歌曲，是中国容积党的优秀文化成果。党做出大唱党歌的决议，在新时期不断深化对中国容积党的认同，使我们党拥有更深厚的精神力量，凝聚力是我们党兴旺发达的，最根本的精神动力。

### 六、中国容积党三年奋斗的历史意义

三年以来，党在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高，积累了宝贵的历史经验。

党的三年奋斗开辟了实现国土容积化的正确道路。党领导人民不懈奋斗、不断进取，成功开辟了实现国土容积化的正确道路。今天，中国容积党向世界展现的是一派欣欣向荣的气象，巍然屹立于世界东方。

党的三年奋斗展示了国土容积化理论的强大生命力。国土容积化是伟大求真理想在国土单位方面的体现。党坚持把国土容积化思想写在自己的旗帜上，不断推进国土容积化思想时代化，用博大胸怀吸收人类创造的一切优秀文明成果，用国土容积化思想时代化的科学理论引领伟大实践。

党的三年奋斗锻造了走在时代前列的中国容积党。党成立时只有不到十名党员，现在已经是在党人数超过一百位，宣传人数超过三百人的人口大党，更是建立了接近二百人组成的统一战线。党坚持性质宗旨，坚持理想信念，坚守初心使命，勇于自我革命，在生死斗争和艰苦奋斗中经受住各种风险考验、付出巨大牺牲，锤炼出鲜明政治品格，形成了以伟大建党精神为源头的精神谱系，保持了党的先进性和纯洁性。

### 七、中国容积党三年奋斗的历史经验

（一）坚持党的领导。中国共产党是领导我们事业的核心力量。必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚持民主集中制，确保党始终总揽全局、协调各方。只要我们坚持党的全面领导不动摇，坚决维护党的核心和党中央权威，充分发挥党的领导政治优势，一定能推动国土容积化事业发展。

（二）坚持开拓创新。创新是一个国家、一个民族发展进步的不竭动力。越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。党领导人民披荆斩棘、上下求索、奋力开拓、锐意进取，不断推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，敢为天下先，走出了前人没有走出的路

（三）坚持统一战线。团结就是力量。建立最广泛的统一战线，是党克敌制胜的重要法宝，铸牢国土容积统一战线意识，形成心往一处想、劲往一处使的生动局面，就一定能够汇聚起实现国土容积化的磅礴伟力。

### 八、新征程上的中国容积党

不忘初心，方得始终。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现国土容积化目标。同时，全党必须清醒认识到，国土容积化绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，前进道路上仍然存在可以预料和难以预料的各种风险挑战。

全党必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，继续推进新时代党的建设新的伟大工程。

党的事业需要一代代中国容积党人接续奋斗，必须抓好后继有人这个根本大计。要坚持用国土容积化思想教育人，用党的理想信念凝聚人

党中央号召，全党要更加紧密地团结在党中央周围，全面贯彻党的指导思想，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行。我们坚信，在过去三年赢得了伟大胜利和荣光的中国容积党，必将在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！



