---
layout: post
title: 中国容积党简史（进军模联）
date: 2025-7-20
categories: [党史]
tags: [党史]
description: 
---


### 塔山中学阶段

2022年11月9日晚自习结束后，黄健博就当日的课堂首次向应瑶老师提出“国土的单位应当是体积而并非面积”

2022年11月10日，黄健博在班级中开始宣传“国土的单位应当是体积而并非面积”的新思想。塔山中学第一个中国容积党的早期党组织“体积党”建立。首日约有5人入党。

当日午间，黄健博再次向应瑶提出设想，但被反驳。但同时，应瑶因口误提出：“国土啊！土啊！是面积不是容积啊！”自此，体积党更名为容积党。

2022年11月11日。黄健博、王欣博、黄一修、罗义恒等人在体育课策划“双十一塔山运动”，确定运动的根本目标是唤醒中华民族的意识，传播全新的“国土容积化思想”。双十一塔山运动首次宣传大规模宣传了国土容积化体系思
想。

2022年11月15日，由于黄健博“国家的领空与领空之间会有交界处”的错误思路，中国容积党的未来陷入迷茫之中。为解决这一问题，黄健博向多方人士请教。最终施姝伊以画图的方法说明了该思路是完全错误的，同时也再一次
论证了黄健博思想是战无不胜的。

2022年11月14至18日，黄健博多次与应瑶讨论国土的容积，并暂时确定以海平面下10km至海平面上100km作为国土的范围。

2022年11月18日，党中央决定组建中国容积党

2022年11月19日，黄健博完成了《中国容积党章程（草案）》的拟定，并开始思考国土容积的计算方式。

2022年11月20日到25日，中国容积党第一次全国代表大会召开，标志着中国容积党的正式成立。中容一大确立党的名称为“中国容积党”，确立了《中国容积党章程》是中国容积党最根本的党内法规的地位，同时通过选举产生了
中央委员会和中央政治局常委，黄健博担任中容中央总书记，第一届政治局常委由黄健博、黄一修、罗义恒、赵喆霖、刘尚池担任。会议确立肯定中国容积党的指导思想为黄健博思想，再次明确的党的纲领、最低纲领。经过统
计，会议宣布在统计之后，中国容积党已有党员32名。

同日，党中央颁布文件《党中央一号》，向全国的同志们宣告了中国容积党的建立，《章程》的颁布。

2022年11月22日，黄健博公开《中国容积党章程》，得到应瑶极力反对：“这是违法的啊！大哥！黄大哥！违法的啊！！！”

2022年11月24日，黄健博提出党的三大经济政策：梅福票政策、诚邀投资政策、庞氏经济体系政策，但均没有得到实行。

2022年11月26日，黄健博着手写文章，开始整理、表述黄健博思想。

2022年11月27日，黄健博在多方查找资料后，将国土的范围更改为由海平面下10km至海平面上35km，并再次计算出中国的国土容积为4.31322e+008km3.

同日晚，黄健博开始编撰“中国容积党党史”。

2022年11月29日，中国容积党第一届第一次中央委员会全体会议召开，唐浩然同志被选举为党中央常务委员。赵喆霖被撤去党中央常务委员的职务。

2022年12月9日，唐浩然因写下《王欣博的五大三长》犯下重大错误，由塔山中学总支部决定，中国容积党中央委员会审核，勒令唐浩然离党。

2022年12月10日，石中昱与陈冠辰等组建了反动党派gòng qī党，并宣传反对容积党。经中容中央综合评估，审议通过将石中昱开除党籍的决定。石中昱成为中国容积党历史上第一名被开除党籍的人。

2022年12月12日，中容中央发动双十二塔山运动，开始向全党全校宣传反对Chairman Shi反动统治集团的理念，打响了反对中国GQ党的第一枪。

同日，中国容积党一届二中全会上，冯奕滔同志被选举成为第5位中容中央常务委员。唐浩然同志宣传有功，塔山中学总支部决定，中容中央审核后恢复唐浩然同志党籍。

2022年12月16日，中容中央派党员吴奕皓潜入GQ党内部，为防止石中昱反动集团起疑心，中容中央以吴奕皓勾搭GQ党为缘由勒令吴奕皓同志离党。

2022年12月21日，腾逸小组诚邀中国容积党为腾逸小组的执政党。

是日下午，《腾逸小组宪章》颁布，确立了腾逸小组是人民民主专政的一党制小组。

2022年12月22日，《执政宣言》的发表，标志着中国容积党正式成为腾逸小组的执政党。

2023年1月4日，党中央决定组建联邦。

是日，《联邦宪法》决定被颁布，联邦政府决定被建立（总理待选），联邦建立（主席待选），联大制度确立，联邦成员组为：腾逸小组。联邦执政党为中国容积党

2023年1月30日，中国容积党中央委员会（CCCPC）官方网站成立，网址为：ovule-seed.github.io。中容中央总书记黄健博任网站管理员。成立的首日，黄健博向该网站上传了《黄健博选集》中的所有文件以及对全体人员的
亲切问候、嘱托。

2023年2月6日晚，中国容积党党歌《我们是容积党的接班人》MV制作完成，正式发布。

2023年2月16日，塔山中学联合学习帮助会（简称塔联邦或联邦）第一届联邦全员代表大会召开。一届联大确立了腾逸小组、琨錀六峰、第二小组作为联邦成员组的合法席位，确立了联邦的制度为黄健博新时代联邦特色社会主
义，选举了联邦主席为黄健博，选举了联邦政府（塔山中学联合学习帮助会对症下药扶助中心）总理为黄一修，选举了一届联大常委会委员为黄健博、黄一修、蔡烁、林函妤、石中昱，颁布了《联邦宪法》，确立了联邦一党制
人民民主专政联邦的身份。一届联大的召开标志着联邦的正式建立。纵观历史，中国容积党的工作重心由宣传国土容积化体系思想不可避免地向建设班级转变。

是日，中容中央总书记黄健博向联邦主席黄健博发去贺电，二人进行了深切的交流。

2023年4月，中容中央开始筹备班队课。时任中容中央总书记黄健博为此次班队课的总负责人。

2023年5月，时任中容中央总书记黄健博同林函妤同志进行论文合作创作，并展开了为期20天的问卷调查，调查了塔山中学学生250余人，象山各小学学生20余名。

2023年5月20日，党员黄健博、吴忧及党外人士陈冠辰、王烁宇参加象山县Python比赛，取得二名二等奖，二名三等奖的优异成绩。

2023年6月1日，为贯彻习近平主席关于“要做好文化遗产的保护、传承、整理工作”与“新时代新的文化使命”等重要讲话精神，门户网站于2023年6月1日开放博物馆板块，以收藏建党以来我党具有重要意义的图像、视频、物品。

2023年6月2日，中国容积党、塔联邦成员组琨錀六峰在时任中容中央总书记黄健博的带领下，完成了班会课的教授，并获得较高评价。这是中国容积党首次以正式身份参加班级活动，极大推动新联社会主义的建设进程。

2023年7月2日，《告全党全军（中国人民解放军）全国各族人民书》《沈柯含伟大光辉的初二》发布，全党同志深切怀念前往宁波参加培训的沈柯含同志，网站更换黑白页面，为期七天。

2023年7月11日，中国容积党门户网站ovule-seed.github.io在时任中容中央总书记黄健博的带领下开始大规模更新。7月15日，第一轮全面更新完成。

2023年8月3日，潘佳璐同志入党，大目湾实验中学总支部建立，由潘佳璐同志担任首任大目湾实验中学总支部书记。

2023年8月24日，在时任五班班主任方莹组织下，塔山中学905班教室召开八二四会晤。会上，中容党员踊跃参与，时任中容中央总书记黄健博发表八月讲话。

2023年9月9日，在一代伟人毛泽东逝世47周年之际，中容中央门户网站转发长沙发布《今天，纪念一代伟人毛泽东》

是日，时任中容中央总书记黄健博在通读党史后逐渐察觉党的工作重心不可避免地从宣传国土容积化体系思想向发展党建、发展班级学习转变。黄健博着手准备召开中容第一届第一次中央政治局常委会议。

2023年9月20日，党员唐浩然、曹涵轩在五班诗词朗诵比赛

中深情朗诵了时任中容中央总书记黄健博作品《石中玉》，获得较高评价。

2023年9月21日，中容第一届第一次常委会议召开。会议审阅通过了蔡烁同志关于辞去中容中央总工程师的申请。会议审议通过蔡烁同志作为联邦政府总理候选人，通过蔡烁同志作为第二届中央政治局常委候选人。会议考虑到
黄一修同志将长期位于素养提升班，无法及时管理联邦，向联大提出罢免黄一修为联邦政府总理的要求。另外，会议首次正式指出，党的工作重心自一届联大起，开始向班级建设转变。

是日，第一届联邦成员代表大会第二次常委会议依据《联邦宪章》第四章第二节第三条第三款、第七款，免去黄一修同志联邦政府总理的职务，并通过选举，选举蔡烁为联邦政府总理。

2023年9月28日，为增强班级凝聚力，时任中容中央总书记访问五班，带领全班同学、同志为林久毅同学唱响生日歌，但同时也发现五班严重缺乏敢为人先的创造精神。

2023年10月5日，塔山中学素养提升营为时任中容中央总书记黄健博唱响生日歌。中午，黄健博总书记发表重要讲话，强调两个坚持：坚持不错过，坚持不放过任何一个同学。

2023年10月16日，以黄健博总书记为代表的党中央开始策划建党一周年纪念活动。19日，时任中容中央总书记黄健博做出重要决策。

2023年10月27日，中容第一届第二次常委会议召开，通过修正党歌为《向前进，中国容积党》。

同日，时任中容中央总书记黄健博在研学结束后对塔山中学初一、二同学发表重要讲话：“不会吧，你们怎么还不能走啊”

2023年11月9日，时任中容中央总书记黄健博发布伟大构想。

2023年11月20日，在中国容积党成立一周年之际，下午4:27时，趁信息课下课的空隙，在嘹亮的党歌《向前进，中国容积党》中，欢庆中国容积党一周年华诞。同时，中国容积党第二届全国代表大会在塔山中学素养提升营教室
正式开幕，20余名党员同志参加开幕式。

2023年11月21日，中容二大第一次会议中，时任中容中央总书记黄健博向全党全国各族人民宣告，经过全党的不懈奋斗，中国容积党已经步入全新的历史时代，正位于崭新的历史方位，开启了簇新的历史征程。

2023年11月22日，中容二大第二次会议中，时任中容中央总书记黄健博提出明确党在新时代下党的中心任务从宣传国土容积化体系思想到在宣传国土容积化体系思想、新联社会主义的同时建设班级。

2023年11月24日，中容二大第三次会议中时任中容中央总书记黄健博提出修改《中国容积党章程》，以体现新时代下中国容积党中心任务，以将《章程》与新联社会主义相结合。

2023年11月25日，朱雨辰同志在素养提升营教室播放中国容积党形象宣传片《CPC》，向林海学校考察团宣传了中国容积党。

同日，时任中容中央总书记黄健博开始策划选举新一届党的核心领导成员。

2023年11月27日，中央政治局通过《关于伊姝羽同志成为政治局常委候选人的相关决议》，伊姝羽同志成为第二届政治局常委候选人。

同日，中容二大第四次会议中，大会通过了修改《章程》的决议，将《章程》同新时代新征程新方位和新联社会主义相结合。

2023年11月28日，中容二大第五次会议中，通过选举产生了中国容积党第二届中央政治局常委：黄健博、蔡烁、冯奕滔、罗义恒、伊姝羽、黄一修。大会选举黄健博同志为新一届中国容积党中央委员会总书记，确立黄健博同志
为党的第一代领导集体的核心地位。

大会上，黄健博做了《坚持党的领导，在新时代为实现国土容积化体系和新联社会主义不懈奋斗》的报告。

同日晚，中国容积党第二次全国代表大会闭幕，闭幕式将择期举行。本次大会持续9天，是在中国容积党迈入新时代启航新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。

2023年12月3日，吴奕皓同志在GQ党内大乱时，通过在石中昱作业本上乱涂乱画烦死了石中昱，从而发动政变，迫使GQ党主席石中昱辞去主席一职，吴奕皓同志担任新一任GQ党主席。

是日，《黄健博主席之歌》发布。

2023年12月4日早，石中昱正式发布《通知》，宣布辞去GQ党主席的职务，GQ党、石中昱第一反动集团彻底覆灭。双十二塔山运动以来，经过一年的努力，伟大的中国容积党成功带领党员、人民彻底击碎了石中昱第一反动集
团，消除了塔山中学的反动势力。吴奕皓为粉碎GQ党做出不可磨灭的功勋，时任中容中央总书记黄健博决定开会讨论为其恢复党籍，恢复名誉。

2023年12月4日中午，石中昱同周衍助签订《飞物条约》，宣称结束了第一次世界大战，《飞物条约》没有起到任何作用，联盟国和周衍助之间的战争，即第一次世界大战仍然继续，并且参战人员逐渐增加。

2023年12月4日晚，中容中央总书记黄健博召开中容二届第一次常委会议，建立了中国容积党中央委员会宣传部、中国容积党中央发展与全面深化改革改革委员会、中国容积党中央纪律检查委员会。宣传部、发改委隶属于中央
委员会，纪检委不属于任何部门，但服从中央委员会的领导。

同时，会议通过选举产生了各部门领导成员：黄一修担任中央纪检委委员长，冯奕滔、伊姝羽担任宣传部轮值书记，罗义恒、蔡烁担任发改委轮值委员长。

2023年12月5日，周衍助宣称其义子石中昱领导建立大周王朝，周衍助自立为周天子。党中央高度重视，认为该行为只是党员周衍助和石中昱个人矛盾冲突，并且暂未发现石中昱第二反动集团建立的标志。但党中央仍将持续追
踪观察，贯彻中容二大精神，全面从严治党。

大周王朝的建立，代表着石中昱领导的“联盟国”和周衍助领导的“大周王朝”两大对立的阵营建立，第一次世界大战有了正式的规模。党中央持续了解情况，坚持和平与发展，但绝对不重蹈绥靖政策覆辙。

2023年12月6日，塔山中学总支部、中容中央恢复吴奕皓同志党籍，并发布《吴奕皓同志简历》为其恢复名誉。

是日，吴奕皓同志被任命为中央纪检委委员。

2023年12月7日晚，中容二大闭幕式在塔山中学素养提升营教室举行。闭幕式播放了《向前进，中国容积党》和《黄健博主席之歌》，同时公布吴奕皓同志的身份。

2023年12月13日，反海飞丝联盟建立，第一次世界大战规模空前。

2023年12月14日，在紧张的局势中，中央纪检委委员长黄一修向周衍助发出严正警告，表示周衍助若有任何反历史潮流的反动行为，必将对他除以勒令离党及以上的惩罚，甚至包括发动群众运动。

12月14日晚，中容中央总书记黄健博对话联盟国领导人石中昱，表示中国容积党坚持和平与发展，但绝不代表中国容积党不会参加第一次世界大战，希望石中昱不要做出把与周衍助的个人恩怨上升到反动势力的情况上来的事
情。

2023年12月16日，中容二届第二次常委会议召开，通过《关于勒令林稼浩、周衍助等离党的议案》，决定在一战结束，大周王朝、素鸡党解散前将林稼浩、周衍助勒令离党，之后再议本次常委会议首次采用提交纸质议案的形
式。

2023年12月21日，石中昱按时任素养提升营班主任张宏志的要求调换作为，和周衍助分开，在一定程度上缓解第一次世界大战的紧张局势。

2023年12月23日，周衍助抢了石中昱的本子，石中昱在数学课发动战役，规模空前巨大，消耗大量粉笔头，史称一二二三战役。一二二三战役后，张宏志提出严正警告。一二二三战役没有胜利一方，但其是第一次世界大战的转
折点。

2023年12月24日，在时任文峰总支部书记盛泽远的提问下，黄健博开始深入思考建党初心和使命，发布《为什么要建立中国容积党》一文，极大增强容积党人的自信心、凝聚力，史称平安夜谈话。

2023年12月25日，中容二届一中全会第一次会议召开，全票通过了《关于将党的工作重心暂时全面转移到建设的议案》，决定在2024年1月2日起，1月18日为止，暂停宣传新人入党，转而全面建设新联社会主义。

2023年12月26日，中容二届一中全会第二次会议召开，会议通过《中央部门人事任免的议案》，各中央委员分别加入了宣传部、发改委、纪检委等部门。

2023年12月27日，考虑到伊姝羽同志未能完成宣传任务，中容中央总书记黄健博秉持全面从严治党的思想考虑向全体会议提出对伊姝羽处以停职处罚的议案。中央纪检委委员长黄一修提议暂不提交，持续观察。

同日下午，中容二届一中全会闭幕。 

2024年1月17日，八月集团董事长王思媛悍然挑起争端，怒骂“什么狗屁容积党”，局势一度紧张。时任政治局常委、中容中央宣传部办公厅副主任伊姝羽悍然叛党，决定留在八月集团。

2024年1月18日，中容中央总书记黄健博坚持和平与发展的理念，与八月集团董事长王思媛非正式会晤，通过对话协商暂时化解冲突。

同日，时任宣传部书记黄一修被举报是八月集团间谍，黄一修被隔离审查。审查得知王思媛企图引诱黄一修作为间谍卧底中国容积党，中容中央总书记黄健博开始思考对策。

2024年1月19日，中容中央将黄一修、伊姝羽勒令离党。中容中央派黄一修、王露逸作为间谍卧底八月集团。

2024年1月24日与25日，黄健博与八月集团董事长王思媛两次非正式会晤。双方达成一致，同意和平往来，王思媛接受实行《八月集团章程》，同意禁止党内领导加入集团，中央政治局特派董事等决议。

2024年1月28日，中容中央总书记黄健博，中容党员徐嘉琪、施姝伊、周沁歌、吴奕皓、虞博皓、张轩鸣、钟宜澄、林稼浩、王梓宇、张琪旭等共11人通过2024年象山中学科技素养大讲堂选拔，充分发扬“爱国敬业诚信友善”的
社会主义核心价值观，贯彻新联社会主义，中容中央宣传部授予荣誉称号“时代楷模”。

2024年1月29日，中容二届四次常委会议召开，通过《一二九提案》，通过了将伊姝羽勒令离党，授予“叛徒”头衔以及建立中容塔山党委等共三项决议。

2024年2月2日，八月集团董事长王思媛正式接收《八月集团章程》，黄一修任中容中央特派董事，参与集团事务决定。



### 象山中学阶段

2024年2月19日，象山中学科技素养大讲堂开课。黄健博总书记立即投入到宣传的工作中，有效快速地提升了党的知名度。

2024年3月1日，黄健博发表生物课代表、电教委员任职演讲。

2024年3月14日，中容中央总书记带领第一小组完成主题“团结互助，共创佳绩”，代号“谁是卧底”的班会课，极大提高班级凝聚力。

2024年3月20日，中容中央宣传部开始第一轮普查，大力宣传党的伟大思想。

2024年3月23日，中容中央总书记黄健博联合多部门深入调研之后，发布《新高一二班政治形式分析》，深入分析了新高一二班当前的政治形式，并提出坚持和平与发展但也绝对不惧怕反动势力的主张。

2024年3月29日，第一届象山中学新高一二班人民正常生活协商会议（又称人民政治协商会议，简称“政协会议”或“人民政协”）第一次会议开幕，中容中央总书记黄健博主持会议。与会委员：中容中央总书记黄健博，中国远视
学社社长顾铭家，纳税党主席何俊泽，团员代表胡宸荣，群众代表张柯焱。第一届人民政协常委会由金盏花、黄健博、顾铭家、何俊泽。金盏花全票当选第一届人民政协主席。

一届政协一次会议确立了政协制度作为民主党派之间交流合作的基本政治制度，是新高一二班爱班统一战线的组织。大会通过了平等团结互助和谐，多党合作政治协商的基本原则。大会指出，政协不得干预党派内政；当前各民
主党派的主要工作是密切关注风起云涌的政治局势，推进班级建设。

大会上，中容中央总书记黄健博庄严地向全世界宣告：“新高一二班从此从争斗走向合作，从混乱走向有序，从黑暗走向光明。”政协制度确立，为新高一二班带来曙光，建立了“容远纳”新秩序。

2024年4月8日，中容中央总书记黄健博向班级做了《In Shanghai》的报告，党员施姝伊做了《Sherry’s Dream Destination——Provence》的报告。

2024年4月13日，中容中央总书记黄健博发表了《抽象是对大象的鞭挞》的演讲，极大提高党员思想深度。

2024年4月14日，中容中央总书记黄健博以“U盘能否直接拔出”为引，与叶展华进行辩论，发表《关于求真》，丰富了黄健博求真思想。

2024年4月16日，中容中央总书记黄健博与时任新高一二班班主任林静涵进行激烈辩论，但客观上犯了右倾投降主义错误，延误改革进程。

2024年4月18日，中央政治局临时常委黄梓煜一往无前发表直接向林静涵指出问并题发表观点，为班级改革做出卓越贡献，深刻践行了新联社会主义要求。

2024年5月3日，中容中央总书记黄健博，党员王伟航，前往象山县墙头镇进行实地调研。

2024年5月4日，中容中央宣传部发布微纪录片《Huang Jianbo的墙头足迹》

2024年5月11日，中容中央总书记黄健博在语文课初步展示调研成果。

2024年5月13日，中容中央总书记黄健博完成了墙头镇调研的展示结果。

2024年5月23日，中容中央总书记黄健博多方考察，调研民意，进行了象山中学总支部书记候选人、新高一二班支部书记候选人、新高一一班支部书记候选人的初步推荐。

2024年5月24日下午5:00，中容中央总书记黄健博向中容象山中学临时总支部一次会议提交了《关于黨的基层组织和领导干部任命的议案》。25日5:00至26日9:00进行了表决，会议通过了该议案。2024年5月26日中容象山中学
总支部正式建立，李睿曦同志任书记；新高一二班支部建立，王梓宇同志任书记；新高一一班支部建立，王一楠同志任书记。

2024年6月23日，浙江省中考结束，中容中央总书记黄健博和多方人士会谈，强调不要回想考试，认认真真地去玩。

2024年6月29日与7月1日，中容中央总书记黄健博两次南巡调研，发表关于生态美好与体育强国的重要讲话。

2024年7月21日至24日，中容中央总书记黄健博进行调研，对复旦上交浙大西湖四所顶尖大学进行访问。

2024年7月27日，中容中央总书记黄健博深入信息教育一线，就信息教育重要性发表重要讲话。

2024年7月31日至8月2日，中容中央总书记黄健博主持召开中国容积党第三次全国代表大会预备会议，确定了中容三大的举行时间、主要议程与与会代表人数等安排。

2024年8月13日，中容中央进行了象山中学总支部党员统计。

2024年8月20日，中容中央总书记黄健博与方铭哲同志会谈，决定共同建设2024级科素班共同体。

2024年8月23日，中容象山中学科素班支部建立，王梓宇同志任书记。黄健博首次提出建设“科素班共同体”。

2024年8月28日晚8:00，中国容积党第三次全国代表大会开幕。本次大会是中国容积党进入新时代，在全新的历史方位下召开的一次十分重要的大会。参与本次会议的有正式代表16人，列席的党外人士共3人，部分同志将通过线
下渠道参与会议。

黄健博在中容三大一次会议上做了《在新时期建设最广泛的统一战线，努力开创国土容积化体系和新联社会主义新局面》的报告

2024年8月29日，中容三大二次会议通过了《中国容积党章程（修正案）》。

2024年8月30日，中容三大三次会议选举产生了新一届党的中央领导集体，黄健博当选中共中央总书记。

2024年9月14日，中容中央总书记黄健博正式加入象山中学学习部。

2024年10月4日至10月18日，中容中央总书记黄健博和中国远视学社社长顾铭家讨论原始主义哲学和原理。在讨论中，黄健博展现出坚定的马克思主义信念，共产主义信仰，但也指出学术需要民主，需要多元，求同存异才是正
道。

2024年10月19日，《致顾铭家社长》一信公开，展现了27届科素班人民政治协商会议体系下深刻求同存异的方针。

2024年11月18日，中容中央总书记黄健博，中容党员虞博皓及党外人士张晴轶、蔡宇哲参加辩论初赛获胜。21日，辩论复赛获胜。12月6日晚，中容中央总书记黄健博与虞博皓同志，张晴轶、蔡宇哲参加辩论决赛，带领一班获
得象山中学第三十届校园艺术节辩论赛冠军。

2024年11月20日，中容中央隆重庆祝中国容积党诞生两周年。

2025年2月19日，《黄健博选集》第一版正式印刷成册。《黄健博选集》是中国容积党的主要缔造者、“一想一义”重要思想提出人、伟大的思想家黄健博同志的著作选读，集中反应了黄健博思想的精华。

2025年2月28日，中容中央总书记黄健博向张宸、王嘉乐等同学教授党歌《向前进，中国容积党》唱法。

2025年3月1日，中容中央总书记黄健博做出“大唱党歌”的决议，丰富党的宣传政策。

2025年3月，中容中央总书记黄健博看望董港伟、应瑶等老教师，告知《黄健博选集》印刷成册的消息。

2025年4月10日，中容中央总书记黄健博向象山中学德育处主任黄灵敏宣传国土容积化体系思想。

2025年4月22日，中容中央总书记黄健博向学校投诉食堂问题。

2025年6月7日，中容中央总书记黄健博为塔山中学初三学生录制中考加油视频，建议减压放松。

2025年6月8日，中容中央总书记黄健博回到塔山中学看望方莹、沈芝、郑曙辉等老教师，黄健博展示了中央博物院参观程序、《黄健博选集》等，并向党委副书记郑曙辉讲解中国容积党的立党宗旨、初心使命、党情现状。

2025年6月6日至8日，中容中央总书记黄健博使用Unity引擎开发中国容积党中央博物院参观程序，制作第一个Demo。

2025年6月27日，党史博物院Beta版内部发布。

2025年6月27日，安卓版党史博物院RC版内部发布。

2025年7月6日下午4:15，黄健博被任命为象山中学模拟联合国协会新一届社长。

黄健博对中容中央做出重要批示：进军模联宜早不宜迟，在实际上确立了中国容积党对模拟联合国社团的领导。

之后，中容中央总书记黄健博进行了宣传、人事、活动、社费、党建等多项部署。

2025年7月17日，中容中央总书记黄健博做出部署，于暑假拍摄《黄健·博特与模联社》。




	



 



