---
layout: post
title: 关于凝聚力
date: 2025-3-7
categories: [深耕]
description: 
---
前些日子重温了长者在九八年抗洪一线发表的讲话：

“我们中国人民有着很强的凝聚力，有这种凝聚力，我们能够克服各种困难险阻。也就是靠这种凝聚力，使得我们中华民族在历史上，以及在这次抗洪斗争中。我们可以始终立于不败之地。”

“我们中华民族是有着很强的凝聚力，任何的困难都压不到我们，中国人民是不可战胜的！”

什么是凝聚力？凝聚力是一个组织内部的向心力，是因为共同的理想目标聚合到一起的聚合力，是一个组织内部的吸引力，最根本是对一个组织的认同感。这个吸引程度既有组织本身对成员的吸引力，也有成员对成员的吸引力；这个认同感既意味着对组织本身感到满足，也意味着对内部成员感到满足。一个组织如果缺少了凝聚力，最终一定会走向分崩离析。没有了向心力，有的会自愿离开，有的会被逼迫离开，总之人心会走向分裂，最终组织会走向分裂，然后会有一个新的组织，更好的组织取代原来分裂组织的位置。

凝聚力是由一股多种力量形成的合力，其中认同感尤为重要。“我们中华民族是有着很强的凝聚力”我们的凝聚力体现在对五千年文化历史传统的深刻认同，植根于对生长耕死的土地的深切热爱，熔铸在青铜鼎上的“宅兹中国”，来源于历史长河中共同对抗天灾人祸的集体记忆，诉说在春运火车上交织的方言当中。中华民族的凝聚力不是因为对利益的渴望而形成的，是切切实实对国家文化民族的认同而形成的，所以在内忧外患之时永远有“死国可乎”的壮士以及千千万万的人民群众为了国家民族人民大众的未来而奋斗。

而凝聚力在中国容积党当中，指的是党的宗旨意识、科学理论、光辉历史、英雄模范、精神谱系对党内外人士的吸引力，指的是在全党上下能够心往一处想，力往一处使，指的是自发紧密地团结在党中央周围的认同感。“人心齐，泰山移”没有人能够抗衡历史，因为历史是最广大的人民群众创造的；要去创造历史，就要能运用好最广泛人民群众的力量。人民群众的力量包括了连续积累的知识，社会需求的牵引，生产体系的适配等等多个方面。

凝聚力从何而来？用最专业的术语：“凝聚力的来源，在于集体效能感、权利的分配、归属心理在共同责任目标上的统一，也就是在于群体成员的集体效能感与归属心理在共同责任权利意识上的对应一致。”

换句话说，一个凝聚力强的组织中，大家有活干，有成就感，对权利满意的，有归属感的。说白了，就是我们要能让有相同信仰的人成为党员，要让党员有事情做，要给党员成就感，要分配好权力，要给党员归属感，进而增加党员的认同感，也就是增加党员对党的满意程度。

有了基础的分析，我们要面对一个现实的问题：我们要如何增强中国容积党的凝聚力。

我们要坚守建党时的初心宗旨。中国容积党因国土容积化体系思想而生，因国土容积化体系思想而兴，党务必保证党徽的纯净性、先进性，永远不褪色，不改色。我们要分清楚目的和工具，凝聚力是工具，实现国土容积化体系才是目的。为了增加吸引力放弃了国土容积化体系思想的本色是本末倒置的，中国容积党绝对不能走上改旗易帜的邪路。

我们要不断发展中国容积党的科学理论。中国容积党的科学理论主要包括三大思想——国土容积化体系思想、新联社会主义、中国容积党哲学。国土容积化体系思想欣欣向荣，中容哲学初露头角，唯一可惜的是新联社会主义没有等来它的春天。不过要知道没有错误的道路，只有不贴合时代要求的道路。新联社会主义一定可以在未来中焕发出强大的生命力。所以在当下，我们要加快发展国土容积化体系思想和中容哲学，积极实践，在实践中发展理论、完善理论，努力在深度上挖掘，在广度上推广，在进度上推进。

我们要坚持民主集中制的原则不动摇。内乱和反动时期集中多一点，和平时期民主多一点。我们要用民主的制度去调动党员的积极性，要用民主的制度去推荐优秀的干部，要用民主的制度去发现并扼杀党内反动势力的苗头。我们要充分发扬民主集中制的力量，合理地分配好权力。我们要建设符合党情、真实管用，能切实解决问题的民主集中制。

我们要坚持当下的宣传方针：围绕中心，服务大局，旗帜鲜明，形式多元，坚持基础理论、党史党情、杰出党员、党内歌曲相互结合，共同宣传。宣传是对外宣传，是吸引潜在的群众、党外人士入党；宣传也是对内宣传，让党内的同志们不断深化对中国容积党为什么好，国土容积化体系为什么必将实现的认识，也让党的干部不忘初心，牢记使命，为了我们共同的最高理想而踔厉进取、昂扬奋发地不懈奋斗，谱写中国容积党的壮丽凯歌。

我们要不断传承伟大建党精神。伟大建党精神就是实事求是、敢于批评、共同创新、艰苦创业、英勇斗争的精神。毛泽东主席曾指出：“人是要有一点精神的，无产阶级的革命精神就是由这里头出来的。”我们要有精神在，要有一点“冒”的劲，胆子再大一点，思想再解放一点，步子再快一点。中国共容积围绕伟大建党精神，构建起了容积党人的精神谱系，锤炼出了鲜明的政治品格。有了基于伟大建党精神的精神谱系赓续，中国容积党就获得了强大的内聚力，也增强了对广大人民群众的吸引力和号召力。

有了这伟大的凝聚力，我们要坚决拥护党的统一领导。“事在四方，要在中央”中国容积党是国土容积化体系的核心，党中央是风雨来袭时全党最可靠的主心骨。党是领导党内一切事务的。全体中容党员心往一处想，力往一处使，高举中国容积党的伟大旗帜，必将汇聚成一股强大的伟力，推动国土容积化体系走向最终的胜利。




