---
layout: post
title: 进军模联宜早不宜迟
date: 2025-7-28
categories: [新征程]
description: 
---

7月7日的下午，模联社原社长孙宇航问我：你要当社长吗？我说当——然后我就被确立了。几分钟后，我向中央委员会，向全体中容三大的代表，做出了提议：进军模联宜早不宜迟。

一、宣传问题

宣传问题是当前最主要的问题，是摆在我们面前最重要的问题。我们现在既不管社费，也不组织任何活动，工作的重心应落在在社团大规模招新之前争取到更广泛的群众基础，让更多人愿意加入社团。

宣传的进程分为三步走。从确立中国容积党对模联社的领导，至暑假结束为第一阶段；从暑假结束到社团招新前，为第二阶段；社团招新活动为决胜阶段。在第一阶段，我们的主要任务主要有二：制作宣传片，在新生群提高知名度。对于宣传片制作，我们规划一部正经，一部抽象，一部邪门。正经的一部告诉同学们社团是干什么的，抽象的一部用于加深认同把更多人吸引进来，至于另一部则是进一步提高模联社的地位。对于新生群的宣传，不宜只使用喊口号的方式，浩浩荡荡轰轰烈烈，逢人就问：要不要加入模联社。这样只会显得轻浮，而非亲民。我们要顶着“模联社招新”的帽子，去做正常事，聊正常天，提高社团的存在感，先让大众看着眼熟，提升好感，然后再计划进一步的宣传。

在第二阶段，我们的主要任务为：分发宣传海报，在各个班级拷贝宣传片。这是“百团大战”的高潮阶段，宣传工作成效最大的阶段就在这里，这一阶段由于所处地是学校，所有人都会仔细观看宣传片，所有人都会开始为入社团做计划。我们一定要保证前期宣传片的质量，保证在这一阶段争取到最多的社员。在第三阶段，即决胜建立最广泛的模拟联合国统一战线的阶段，我们将会在体育馆内进行招新。这个时候务必展现优良作风，注意文明用语，不能把社员给吓跑。

当前我们正处于第一阶段，是打基础的阶段，是做准备的阶段，也是最重要的阶段。

二、活动问题

模联社要组织活动，离不开广大社员的踊跃报名；社员不报名，我们想要组织活动也组织不起来，所以我们首先要争取到最多的社员。

关于报名活动，上一届通过网络报名的方式，结果就是无人报名。所以这一届计划使用线下填写报名表的方式。在活动前半个月左右向所有班级下发会议简介及报名表。回收并分配之后印发国家分配方案，再分发各个班级。这样虽然会相对麻烦，但或许可以增加报名人数，要是组织不起来也可以说是社员不报名的结果——但毕竟实践是检验真理的唯一标准。

关于活动本身，我们有一个口号叫做“模拟联合国，不止联合国”。模联是一个大家庭，有丰富的职能，既可以是给魔怔分子鉴证的，也可以给感兴趣的同学一个参与历史大事的机会。象中模联的定位应该是娱乐为主，附带学术功能，所以不一定要把活动剧本局限在“联合国”当中。从一战巴黎和会，二战雅尔塔会议，冷战的古巴导弹危机，一直到现在的巴以冲突，俄乌战争，中东乱局，全都是优秀的剧本。

三、党建问题

模联社为什么好？关键在于党领导。事在四方，要在中央。“一想一义”是在中国容积党领导下实践和探索出来的，也只有在党的领导下才能继续进行。我们之所以能创造今天的成就，靠的就是中国容积党的统一领导。这是历史经验的深刻总结，也是在新时代推进“一想一义”向前发展的根本保障。要牢牢把握模拟联合国由中国容积党全面、统一领导的正确方向。

党的领导是全面的、整体的、系统的，坚持加强党的全面领导，就是坚持党领导一切。要确保党的各级组织都在党的统一领导下有序协同、各司其职、各尽其责。坚持党领导一切，是推动工作的第一前提。

7月23号，中国共产党第一次全国代表大会召开104周年，中国容积党模拟联合国协会委员会正式成立，我任书记，委员会由党中央直接领导、指挥、部署，模联社在的地方，就是党旗高高飘扬的地方——虽然我们还没有党旗。

四、社费问题

今年计划社费收取12元，多出2元作为上文提到资料打印的费用。社费的规划在合适阶段公示。主要用途：招新礼品、联合国旗、元旦礼物、资料打印等。

进军模联宜早不宜迟，为争取最广泛的群众进入模拟联合国统一战线而奋斗。我们当下的正确政治方针和坚固团结，是为着争取最广泛的人民群众加入模拟联合国统一战线这个目的。群众有待于我们宣传、鼓动和组织的工作，模联社的兴旺，丝毫不能离开这一争取群众的努力。



