---
layout: post
title: 中青干部培训资料
date: 2026-3-2
categories: [新征程]
tags: [新征程]
description: 
---

一、前言

这份是我想写的，发给新一届社团委员会的是删减版。

温家宝总理在离任时评价自己说：我为国家人民，倾注了我全部的热情、心血和精力。说：我敢于面对人民，面对历史。说：知我罪我，其惟春秋。

习近平主席在1992年出版的《摆脱贫困》中写下：我们今天做的事，讲的话，著的文断不可能尽善尽美，但历史毕竟是历史，我们完全可以了无遗憾。

历史是螺旋上升的。2024届整年办了一次活动，我连原来的社团负责人长什么样都忘记了。不干活还一直占着社长的位置，直到6月才换届，真是“受任于败军之际，奉命于危难之间”。本届社团委员会接过历史的接力棒，我们没有前人的经验只能摸索；我们反思前人的错误尝试避免。挽狂澜之既倒，扶大厦于将倾，我们敢于自信说出：模联社的发展终于迎来了上升阶段。

扶摇直上九万里。我们留下探索供以总结，留下经验供以咀嚼，留下教训供以借鉴，留下失误供以避免。希望各位能乘风好去，让模联社更上一层，努力成为象中最好的社团。。

二、社团组织委员会

事在四方，要在中央，社长就是坐镇军帐的帅，要坚持社团建设引领发展。社长是领导核心，必须能承担起领导社团的责任。

我们社团全称是“象山中学熔积模拟联合国协会”，名字是传承下来的，你们也要传承下去。

协会委员会的主要任务：

①挑选题材

②组织活动

③联络社员

④管理社费

⑤宣传社团

我们都是为了一个共同的革命目标，从五湖四海走到一起来的。副社长要有思想觉悟，要能不计回报地完成社长的任务——当然前提是合理的。我基本没让本届社团几位副社长干过事，除了一直在请某位打印资料。委员会内部要保持和谐，有矛盾要通过沟通内部解决。2025年9月各个社团刚刚开始举办活动时，某个社团内讧，场面及其诡异。

三、题材挑选

思路可以打开。

主要的几个委员会：

1.中文常规委员会：联合国讨论过的问题

2.中文历史委员会：二战，一战甚至更早的时候。比如今年宁波市羲云模拟联合国大会，有一个会场是“大明王朝-宁王之乱”，中国古代主题。

3.危机联动体系：准确说这是多个会场综合，例如26年2月6号的南海危机。

4.中文特殊委员会：

这里面可以整的花活比较多，常见的有：

(1)特殊机构：例如国际法庭，仲裁庭，国家机构（北京国际模拟过国务院应急办）等

(2)架空历史：中东核危机等

(3)科幻委员会：鄞州高级中学的模联社有这么个东西，搞的什么三体危机。

(4)其他架空世界观：小马宝莉，霍格沃茨等等。

四、活动组织

组织一场活动需要：

准备主题，安排时间→下发简介和报名表→回收报名表→找托→分配并下发分配结果→提交活动申请

有些许麻烦，但绝不是什么难事。

有一点需要注意：必须印发纸质报名表。2024届第一次活动家朋满坐，第二次活动只剩我一个报名的了。负责人解释说什么没人报名，怎么可能没有人报名。

问题在于：当时第一次活动负责人挨个问报名意愿，第二次负责人在群里喊了一声，没人回应就拉倒。我们不知道是什么原理，或许是没看到，或许你们可以深入研究发论文，但总之面对纸质报名表大家的参与热情更高。

一个学年至少安排4次活动。

关于报告厅的申请，只是看起来高级，实际上要是没有话筒，说话根本听不到。学校有一位张玫主任，她给了我们总控室的门禁卡，可是用不了，所以打不开话筒。

五、活动主持

自信一点，哪怕普信一点。

互联网上都有资料，务必立足“北大学标”，在标准的基础上进行修改。

我们这一届形成了“经修改的罗伯特议事规则”和“带有象中特色的北京议事规则”，省去了绝大部分的程序，不过也可能删的太多了，你们是活动的参与者应该体会更深。

新同学肯定是拘束的，这需要你们多找点托，把气氛调动起来。

六、社团宣传

这是你们接任后的第一个任务。
由于上一届没办什么活动，我们根本找不到宣传资料。当时有位同学咨询社团活动，我说上一任社长没留下活动视频，同学“理解”我们“在学校不方便录视频”，实际上他妈的根本没有活动哪来的活动视频，唯一的还是我的好友录制的，当时我在焦头烂额时发现这个视频简直就是枯木逢春。

我们自认本届宣传有两个败笔，一是对“模联”本身介绍不够具体，看完宣传片可能还是云里雾里。二是有两部过于抽象，这个真的很难评，你们自己斟酌考虑。有一点是毋庸置疑的：不要让肖朋来宣传。

七、社费相关

2024届有70多个人，每人10块收上来50多份。2025届40多个，每人13收上来25份。社费主要是文印和礼物，今年13块其实是有点多，你们自行考量，参考公布的社费。

涉及钱的东西要公开透明。2024届没有公开，50个人每人10块到我这里一分都没有了，不管他们吃没吃，反正有声音说他们吃了，这个时候就有口难辩了。为了避免这种情况，社费用途一定要公开。

八、羲云模联

我们这一届和宁波市羲云模联取得联系，这是模联正规军。其实象中以前承办过模联会

议，但后来没了。

羲云邀请我们联办会议，也就是希望我们去点人，很愧疚因为时间问题我校一个去的

都没有。

我对羲云是感谢的，因为他们打开了我们的思路，给了我们很多的参考，更重要的是提供了一个机会让我们知道怎么去了解模联，并极大提高我们的热情，投入到象中模联的发展当中去。

2026年宁波轨交12号线有望通车，象山到宁波会方便便宜很多，也不用在宁波住宿。你们寒假时间应该会有14天，办活动的时候问一问大家的意向，如果有同学有意愿的话去申请联办，有30块的减免，否则的话关注他们的公众号就行了。



